<doc id="229463" url="?curid=229463" title="Nugroho Notosusanto">
Nugroho Notosusanto

Bridjen TNI (Purn.) Prof. Dr. Nugroho Notosusanto () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada Kabinet Pembangunan IV (1983-1985). Sebelumnya juga ia pernah menjadi Rektor Universitas Indonesia (1982-1983). Ia berkarier di bidang militer dan pendidikan. Selain itu ia juga terkenal sebagai sastrawan, yang oleh H.B. Yassin digolongkan pada Sastrawan Angkatan 66.
Masa kecil.
Ayah Nugroho bernama R.P. Notosusanto yang mempunyai kedudukan terhormat, yaitu seorang ahli hukum Islam, Fakultas Hukum, Universitas Gadjah Mada, dan seorang pendiri UGM. Kakak Nugroho pensiunan Patih Rembang dan kakak tertua ayah Nugroho adalah pensiunan Bupati Rembang. Pangkat patih, apalagi bupati sangat sulit dicapai rakyat pribumi pada waktu itu di daerah pesisiran Rembang. Nugroho adalah anak pertama dari tiga bersaudara.
Keluarga.
Ketika Nugroho sedang giat-giatnya dalam gerakan mahasiswa, ia berkenalan dengan Irma Savitri Ramelan (Lilik). Perkenalan itu kemudian diteruskan ke jenjang perkawinan pada tangal 12 Desember 1960, di Hotel Indonesia. Istri Nugroho adalah keponakan ibu mantan Presiden RI Prof. Dr. B.J. Habibie. Dari perkawinan itu mereka dikaruniai tiga orang anak, yang pertama bernama Indrya Smita sudah tamat FIS UI, yang kedua Inggita Suksma, dan yang ketiga Narottama.
Pendidikan.
Pendidikan yang pernah diperoleh Nugroho adalah "Europeese Lagere School" (ELS) tamat 1944, kemudian menyelesaikan SMP di Pati Tahun 1951 tamat SMA di Yogyakarta. Setamat SMA ia masuk Fakultas Sastra, Jurusan Sejarah, Universitas Indonesia, dan tamat tahun 1960. Tahun 1962 ia memperdalam pengetahuan di bidang Sejarah dan Filsafat di University of London. Ketika tamat SMA, sebagai seorang prajurit muda ia dihadapkan pada dua pilihan, yaitu meneruskan karier militer dengan mengikuti pendidikan perwira ataukah menuruti apa yang diamanatkan ayahnya untuk menempuh karier akademis. Ayahnya dengan tekun dan sabar mengamati jejaknya. Ternyata, setelah 28 tahun, keinginan ayahnya terkabul meskipun sang ayah tidak sempat menyaksikan putranya dikukuhkan sebagai guru besar FSUI karena ayahnya telah wafat pada tanggal 30 April 1979. Dengan usaha yang sebaik-baiknya, amanat ayahnya kini telah diwujudkan meskipun kecenderungan pada karier militernya tidak pula tersisih. Pada tahun 1977 ia memperoleh gelar doktor dalam ilmu sastra bidang sejarah dengan tesis "The Peta Army During the Japanese Occupation in Indonesia", yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul Tentara Peta pada Zaman Pendudukan Jepang di Indonesia. diterbitkan oleh penerbit Gramedia pada tahun 1979. Nugroho mendapat pendidikan di kota-kota besar seperti Malang, Jakarta, dan Yogyakarta.
Pengalaman kemiliteran.
Pengalaman Nugroho Notosusanto di bidang kemiliteran, pernah menjadi angota Tentara Pelajar (TP) Brigade 17 dan TKR Yogyakarta. Sejak Nugroho menjadi anggota redaksi harian Kami, ia semakin menjauh dari dunia sastra, akhirnya ia tinggalkan sama sekali. Ia kemudian beralih ke dunia sejarah dan tulisannya mengenai sejarah semakin banyak. Pada tahun 1967, Nugroho mendapatkan pangkat tituler berdasarkan SK Panglima AD No. Kep. 1994/12/67 berhubungan dengan tugas dan jabatannya pada AD. Pangkat terakhirnya adalah Brigadir Jenderal, pangkat tertinggi yang mungkin diraih dalam karier sipil di kemiliteran saat itu. Sejak tahun 1964, ia menjabat Kepala Pusat Sejarah ABRI. Ia juga menjadi anggota Badan Pertimbangan Perintis Kemerdekaan serta aktif dalam herbagai pertemuan ilmiah di dalam dan di luar negeri. Pada tahun 1981 namanya kembali disebut-sebut berkenaan dengan bukunya "Proses Perumusan Pancasila Dasar Negara". Buku ini menimbulkan polemik di berbagai media massa. Bahkan banyak pula yang mengecam buku itu sebagai pamflet politik.
Karier menulis.
Nugroho dikenal sebagai penulis produktif. Di samping sebagai sastrawan dan pengarang, ia juga aktif menulis buku-buku ilmiah dan makalah dalam berbagai bidang ilmu, dan terjemahannya yang diterbitkan berjumlah dua puluh satu judul. Buku-buku itu sebagian besar merupakan lintasan sejarah dan kisah perjuangan militer. Wawasan yang mendalam tentang sejarah perjuangan ABRI menyebabkan ia mampu mengedit film yang berjudul "Pengkhianatan G 30 S/PKI".
Di bidang keredaksian dapat dicatat sejumlah pengalamannya, yaitu memimpin majalah Gelora, menjadi pemimpin redaksi Kompas, anggota dewan redaksi Mahasiswa bersama Emil Salim Tahun 1955-1958, menjadi ketua juri hadiah sastra, dan menjadi pengurus BMKN. Sewaktu di perguruan tinggi ia menjadi koresponden majalah Forum, dan menjadi redaksi majalah Pelajar.
Nugroho juga aktif dalam berbagai pertemuan ilmiah baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Dalam tahun 1959-1976 tercatat empat kali pertemuan ilmiah internasional yang dihadirinya.
Karier di bidang pendidikan.
Di bidang pendidikan, Nugroho banyak memegang peranan penting. Ia pernah menjadi Pembantu Dekan Bidang Kemahasiswaan FSUI, menjadi Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan, UI. Tahun 1971-1985 Nugroho menjadi wakil Ketua Harian Badan Pembina Pahiawan Pusat. Ketika Nugroho dilantik menjadi Rektor UI, ia disambut dengan kecemasan dan caci maki para mahasiswa UI. Mahasiswa menganggap Nugroho adalah seorang militer dan merupakan orang pemerintah yang disusupkan ke dalam kampus untuk mematikan kebebasan kehidupan mahasiswa.
Pada tanggal 19 Maret 1983, Nugroho dilantik menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dalam Kabinet Pembangunan IV. Ia dikenal sebagai orang yang kaya ide, karena semasa menjadi menteri, ia mencetuskan banyak gagasan, seperti konsep wawasan almamater, Pendidikan Sejarah Perjuangan Bangsa, Pendidikan Humaniora. Di samping itu, banyak jasa-jasanya dalam dunia pendidikan karena ia yang mengubah kurikulum menghapus jurusan di SMA, sistem seleksi penerimaan mahasiswa baru (Sipenmaru). Walaupun Nugroho hanya dua tahun menjabat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, banyak hal yang telah digarapnya, yaitu Universitas Terbuka (UT) sebagai perguruan tinggi negeri yang paling bungsu di Indonesia. Program Wajib Belajar, Orang Tua Asuh, dan pendidikan kejuruan di sekolah menengah. Nugroho adalah satu-satunya menteri yang mengeluarkan Surat Keputusan mengenai tata laksana upacara resmi dan tata busana perguruan tinggi. Akan tetapi, sebelum SK ini terlaksana Nugroho telah dipanggil Tuhan Yang Maha Esa.
Penghargaan.
Puncak pengakuan atas sumbangan Nugroho terhadap bangsa Indonesia adalah diberikannya Bintang Dharma, Bintang Gerilya, Bintang Yudha Dharma Nararya, Satyalancana Penegak.
Karier sebagai sastrawan.
Pengarang yang dimasukkan H.B. Jassin ke dalam golongan sastrawan Angkatan 66 termasuk juga sastrawan angkatan baru (periode 1950-an) menurut versi Ajip Rosidi di antaranya adalah Nugroho Notosusanto.
Di antara pengarang semasanya, Nugroho dikenal sebagai penulis esai. Sebagian besar pengarang waktu itu hanya menulis cerpen dan sajak, tetapi Nugroho banyak menulis esai. Nugroho menyelami zamannya, terutama tentang sastra dan kebudayaan. Tulisan-tulisan yang berisi pembelaan para sastrawan muda, yaitu ketika terdengar suara-suara tentang krisis kesusastraan, menyebabkan Nugroho Notosusanto tertarik dalam dunia sastra Indonesia. Nugroholah yang memprakarsai simposium sastra FSUI pada tahun 1953; yang kemudian dijadikan tradisi tahunan sampai tahun 1958.
Bakat Nugroho dalam mengarang sudah terlihat ketika masih kecil. Ia mempunyai kesenangan mengarang cerita bersama Budi Darma. Cerita Nugroho selalu bernapas perjuangan. Pada waktu itu Republik Indonesia memang sedang diduduki oleh Belanda. Dari cerita-cerita yang dihasilkan Nugroho waktu itu, tampak benar semangat nasionalismenya. Menurut ayahnya, Nugroho mempunyai jiwa nasionalisme yang besar.
Sebagai sastrawan, pada mulanya Nugroho menghasilkan sajak dan sebagian besar pernah dimuat di harian Kompas. Oleh karena tidak pernah mendapat kepuasan dalam menulis sajak, Nugroho kemudian mengkhususkan diri sebagai pengarang prosa, terutama cerpen dan esai. Karyanya pernah dimuat di berbagai majalah dan surat kabar seperti Gelora, Kompas, Mahasiwa, Indonesia, Cerita, Siasat, Nasional, Budaya, dan Kisah. Di samping itu, Nugroho juga menghasilkan karya terjemahan. Hasil terjemahan Nugroho, yaitu Kisah Perang Salib di Eropa (1968) dari Dwight D. Eisenhower, Crusade in Europe, Understanding Histotry: A Primer of Historical Method. Terjemahan tentang bahasa dan sejarah, yaitu Kisah daripada Bahasa, 1971 (Mario Pei, The Story of Language), dan Mengerti Sejarah. Karena Nugroho cukup lama dalam kemiliteran, ia dapat membeberkan peristiwa-peristiwa militer, perang serta suka-dukanya hidup, seperti dalam cerpennya yang berjudul "Jembatan", "Piyama", "Doa Selamat Tinggal", "Latah", dan "Karanggeneng". Dalam cerpen ini bahasa yang digunakan padat dan sering ada kata-kata kasar. Nugroho juga dapat bercerita dengan bahasa yang halus, seperti yang terdapat pada cerpen yang berjudul "Nini". Cerpen yang berjudul "Nini" ini bertema seorang anak yang cacat dan ditinggal meninggal oleh ibunya, tetapi masih mengingat-ingat kebaikan ibunya. Cerpen ini bahasanya sederhana dan isinya mudah dimengerti pembaca. Isi cerpen ini tentang seorang ayah mencintai anaknya yang cacat dan yang mirip dengan almarhumah istrinya.
Lingkungan pendidikan kata-kata kasar agaknya memberi pengaruh pada sikap dan pandangan hidupnya, seperti sikap terhadap dunia nenek moyang yang magis religius, seperti kita lihat dalam cerpennya yang berjudul "Mbah Danu", yaitu mengisahkan dukun “Mbah Danu” yang terjadi di kota kelahiran pengarang. Dukun besar yang diakui keampuhannya di seluruh daerah dalam menyembuhkan orang sakit dengan mengusir roh-roh, setan-setan, dan jin-jin yang biasanya menghuni orang yang sedang sakit. Adanya kepercayaan mistik ini kemudian menimbulkan pertentangan di kalangan ilmuwan yang berpendidikan modern yang tak mau tahu tentang ilmu gaib. Begitu juga seorang dokter yang melakukan tugasnya dengan perhitungan ilmiah.
Sebagai pengarang dan sebagai tentara Nugroho dapat bercerita tentang suasana pertempuran, baik tentang tempat, maupun peralatan peperangan. Pengarang mau berkata sejujurnya bahwa manusia itu tidak bebas dari kesalahan, baik dia tentara, pelajar, maupun pemimpin, seperti yang dilukiskannya dalam cerpen "Pembalasan Dendam".
Kumpulan cerpen Hujan Kepagian berisi enam cerita pendek yang semuanya menceritakan masa perjuangan menghadapi agresi Belanda. Buku ini cukup memberi gambaran tentang berbagai segi pengalainan manusia yang mengandung ketegangan, penderitaan, pendambaan, dan sesalan yang sering terjadi dalam peperangan. Dari sini tampak bahwa Nugroho mempunyai bakat observasi yang tajam.
Bukunya yang berjudul Tiga Kota berisi sembilan cerita pendek yang ditulis antara tahun 1953-1954, judul Tiga Kota diambil karena latar cerita terjadi di tiga kota, yaitu Rembang, Yogyakarta, dan Jakarta, kota yang paling banyak memberinya inspirasi untuk lahirnya cerita. Rembang melatari cerita kenangan "Mbah Danu", "Penganten", dan "Tayuban". Yogyakarta dan Jakarta melatari cerita "Jeep 04-1001 Hilang" dan "Vickers Jepang". Oleh karena itu, kumpulan cerpen tersebut diberi judul Tiga Kota. Cerpen-cerpen yang terkandung dalam Tiga Kota ini pada umumnya sangat menarik, tidak hanya karena penuturan cerita yang lancar dan dipaparkan dengan gaya akuan, tetapi juga karena penulis sendiri mengalami peristiwa yang dituturkannya. Dengan demikian, cerpen-cerpen itu kelihatan hidup. Kumpulan cerpen Tiga Kota, ini sedikitnya merekam kehidupan pribadi penulis.
Dalam seminar kesusastraan yang diselenggarakan oleh FSUI tahun 1963, Nugroho membawakan makalahnya yang berjudul "Soal Periodesasi dalam Sastra Indonesia". Ia mengemukakan bahwa sesudah tahun 1950 ada periode kesusastraan baru yang tidak bisa lagi dimasukkan ke dalam periodisasi sebelumnya. Menurut Nugroho, pengarang yang aktif mulai menulis pada periode 1950-an adalah mereka yang mempunyai tradisi Indonesia sebagai titik tolaknya, dan juga mempunyai pandangan yang luas ke seluruh dunia.
Karier sebagai sejarahwan dan kontroversinya.
Sebagai seorang sejarahwan, Nugroho dimanfaatkan oleh ABRI maupun Orde Baru untuk menulis sejarah menurut versi pihak-pihak tersebut. Pada 1964 ABRI menggunakan Nugroho untuk menyusun sejarah militer menurut versi militer karena khawatir bahwa sejarah yang akan disusun oleh pihak Front Nasional yang dikenal sebagai kelompok kiri pada masa itu akan menulis Peristiwa Madiun secara berbeda, sementara militer lebih suka melukiskannya sebagai suatu pemberontakan pihak komunis melawan pemerintah.
Ketika diangkat sebagai menteri pendidikan pada 1984, Nugroho menggunakan kesempatan itu untuk menulis ulang kurikulum sejarah untuk lebih menekankan peranan historis militer. Pada tahun ini pula Nugroho ikut menulis skenario untuk film Pengkhianatan G30S/PKI yang memuat versi resmi Orde Baru tentang tragedi tersebut. Film ini kemudian dijadikan tontonan wajib untuk murid-murid sekolah di seluruh Indonesia, dan belakangan diputar sebagai acara rutin setiap tahun di TVRI pada malam tanggal 30 September hingga tahun 1997.
Peranan Nugroho dalam penulisan sejarah versi Orde Baru paling menonjol ketika ia mengajukan versinya sendiri mengenai pencetus Pancasila. Menurut Nugroho, Pancasila dicetuskan oleh Mr. Muhammad Yamin, bukan oleh Soekarno. Soekarno hanyalah penerus. Akibatnya, tanggal 1 Juni tidak lagi diperingati sebagai hari lahir Pancasila oleh pemerintah Orde Baru.
Salah satu kontroversi lainnya yang tidak pernah terealisasi adalah usulan untuk menggantikan 1 Maret, bukannya 10 November, sebagai Hari Pahlawan.
Kematian.
Nugroho meninggal dunia hari Senin, 3 Juni 1985 pukul 12.30, di rumah kediamannya karena serangan pendarahan otak akibat tekanan darah tinggi. Ia adalah menteri keempat di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada masa Orde Baru yang meninggal dunia dalam masa tugasnya. Ia dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="229467" url="?curid=229467" title="Poltergeist">
Poltergeist

Poltergeist.
Poltergeist adalah istilah dalam dunia paranormal untuk suatu benda yang melayang dan tidak diketahui kekuatan apa yang membuat benda itu melayang. Biasanya fenomena ini terjadi di negara-negara barat dan sampai saat ini di Indonesia pemberitaan tentang fenomena poltergeist sangat jarang.
Poltergeist dalam arti dan bukti.
Poltergeist biasanya terjadi di Eropa, Australia, dan Amerika. Peristiwa ini dikenal sebagai fenomena benda-benda yang melayang di udara. Biasanya dianggap sebagai ulah hantu. Adapun arti poltergeist adalah segala benda-benda yang memiliki kekuatan magis atau roh baik/jahat di dalamnya. Dalam kejadian nyata poltergeist biasa berupa kejadian benda-benda tajam yang melayang di udara dan menyerang orang yang berada di daerah tersebut.
"Coba lihat"
Excorsist
Voodoo
Paranormal
Coba juga lihat website:
and us
and us

</doc>
<doc id="229474" url="?curid=229474" title="-karta">
-karta

-karta adalah sufiks atau prefiks nama tempat yang banyak dipakai untuk nama-nama tempat di Nusantara. Akhiran ini memiliki beberapa variasi, seperti misalnya: -kertó, -kartó, dan beberapa lainnya
Etimologi.
Kata "karta" diambil dari bahasa Sanskerta "kṛta" dan artinya secara harafiah adalah "pekerjaan yang telah dicapai" dari akar kata "kṛ" yang juga menghasilkan kata "karya" dalam Bahasa Indonesia. Namun dalam bahasa Jawa Kuna ada pergeseran semantik dan artinya menjadi "makmur, maju, sedang berkembang, ulung, sempurna". Dan arti kedua inilah yang biasanya digunakan dalam nama-nama tempat di Nusantara. Walau begitu Hoesein Djajadiningrat berpendapat bahwa nama "Jakarta" yang berasal dari kata "Jayakarta" artinya adalah "kemenangan yang diraih" yang berdasarkan arti pertama dalam bahasa Sanskerta.

</doc>
<doc id="229478" url="?curid=229478" title="Stanley Tucci">
Stanley Tucci

Stanley Tucci Jr. (lahir 11 November 1960) merupakan seorang aktor, penulis, produser film, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat.
Ia pernah dinominasikan sebagai "Aktor pendukung terbaik" di film The Lovely Bones (2009) di Academy Award, ia pernah memenangkan Emmy Award dalam aksinya di "Winchell". Dan ia juga dinominasikan dalam Grammy Award sebagai "Best Spoken Word Album for Children", di The One And Only Shrek.

</doc>
<doc id="229480" url="?curid=229480" title="SK Slavia Praha">
SK Slavia Praha

SK Slavia Praha (Inggris: Slavia Prague) merupakan sebuah klub sepak bola Republik Ceko yang bermarkas di Praha. Klub ini bermain di Gambrinus liga. Didirikan pada tahun 1892. Slavia memenangkan 14 titel di kompetisi liga. Dia lolos babak kualifikasi Liga Champions 2007-2008 setelah mengalahkan Ajax Amsterdam.

</doc>
<doc id="229483" url="?curid=229483" title="SMA Negeri 3 Cirebon">
SMA Negeri 3 Cirebon

SMA Negeri (SMAN) 3 Cirebon, yang lazim dikenal sebagai SMANTA Cirebon (atau SMANTA saja), adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Jalan Ciremai Raya No. 63, Cirebon. Sekolah ini merupakan sekolah favorit di wilayah-III Cirebon. Banyak siswa dari luar Kota Cirebon yang berbondong - bondong ingin masuk ke sekolah ini. SMA Negeri 3 Cirebon, terkenal akan kedisiplinan siswa - siswinya. Selain itu, sekolah ini juga memiliki Dewan Keamanan (DK) untuk menjaga kedisiplinan para siswa.
SMA Negeri 3 Cirebon juga dikenal sebagai "Green School" atau sekolah hijau. Bukan hanya karena cat sekolahnya yang berwarna hijau, tetapi juga karena SMA Negeri 3 Cirebon adalah Sekolah Berbudaya Lingkungan.
SMAN 3 Cirebon telah mendapat gelar adiwiyata mandiri nasional dan ditunjuk sebagai sekolah literasi dari Provinsi. Merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1978.
Telah terakreditasi (A) dengan nilai 95,00 yang dikeluarkan BAN-SM.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan mulai tahun 2013 hingga kini menggunakan Kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="229484" url="?curid=229484" title="Universitas Sintuwu Maroso">
Universitas Sintuwu Maroso

Universitas Sintuwu Maroso, yang lebih dikenal dengan singkatan Unsimar, adalah perguruan tinggi di Poso, Indonesia, berdiri pada tahun 1986. UNSIMAR beralamat di Jalan P. Timor No. 1 Poso. Secara geografis, posisi kampus UNSIMAR berada di pusat kota Poso, dan berada di kawasan perkantoran. Akses ke seluruh kota Poso cukup mudah dilakukan dari Kampus UNSIMAR.
Universitas Sintuwu Maroso (UNSIMAR) adalah kampus komprehensif, terbuka, multi budaya, dan humanis yang mencakup disiplin ilmu yang luas. UNSIMAR saat ini secara simultan selalu berusaha menjadi salah satu universitas riset atau institusi akademik terkemuka di Sulawesi. Sebagai universitas riset, upaya-upaya pencapaian tertinggi dalam hal penemuan, pengembangan dan difusi pengetahuan secara regional dan global selalu dilakukan. Sementara itu, UNSIMAR juga memperdalam komitmen dalam upayanya di bidang pengembangan akademik dan aktifitas penelitian melalui sejumlah disiplin ilmu yang ada dilingkupnya.
Saat ini Universitas Sintuwu Maroso sedang menjalin kerjasama dengan beberapa Perguruan Tinggi di Sulawesi untuk menunjang kegiatan akademik dan menghasilkan Sumber Daya Manusia yang dapat melaksanakan tri dharma perguruan tinggi. Kerjasama yang dilakukan diantaranya : Universitas Malaya, Universitas Nasional Malaysia, Universitas Negeri Manado, STIE YPUP Makassar dan beberapa perguruan tinggi lainnya.
Sejarah.
Sejarah pendidikan di Poso berawal dari sekolah Zending yang didirikan oleh A.C Kruyt, yang menyadari bahwa pekabaran Injil di Poso membutuhkan sarana pendukung strategis, yaitu mendirikan sekolah. Pada tahun 1891 Albert Crhistian Kruyt mulai banyak berkunjung ke desa-desa sekitar Poso Pesisir. Salah satu usaha yang dilakukan AC. Kruyt adalah mendirikan sekolah di desa Panta dan Tomasa di wilayah Pebato (Poso Pesisir) yang merupakan sekolah pertama yang didirikan oleh AC. Kruyt pada tahun 1891, dan disusul desa lainnya di wilayah Pebato diantaranya desa Buyumbayan (Malitu).
Pada awalnya pembukaan sekolah-sekolah di wilayah Pebato menemui hambatan karena beberapa alasan, pertama, adanya pandangan masyarakat Poso bahwa sekolah bertujuan mendidik para budak Belanda. Kedua, adanya pandangan masyarakat bahwa biaya sekolah yang gratis merupakan daya tarik, tetapi kemudian akan diminta bayaran dan apabila tidak mampu membayar maka anak akan dijadikan jaminan. Ketiga, adanya tekanan dari Kerajaan Luwu dan Kerajaan Sigi, agar orang Poso tidak diizinkan untuk sekolah, karena akan menyaingi kepintaran mereka. Keempat, adanya anggapan masyarakat bahwa sekolah akan merusak kehidupan adat masyarakat poso. Kelima, sekolah akan merongrong kewibawaan orang tua, dan anak-anak tidak perlu pintar.
Untuk memenuhi kebutuhan tenaga guru, AC. Kruyt sejak awal mendatangkan guru dari Minahasa, yaitu J. Sekeh, M. Kalengkongan, Kaligis, Kolondam, Posumah merupakan guru pertama yang dating ke Poso. Sejak tahun 1904 setiap desa di wilayah poso mulai didirikan Sekolah Rakyat (Volkschool), dan masyarakat merasakan bahwa pendidikan sangat bermanfaat sehinga mereka mendukung pembangunan gedung sekolah secara swadaya. Kebutuhan tenaga guru masih tetap didatangkan dari Minahasa, tetapi karena jumlah Volkschool terus bertambah maka untuk mengatasi kebutuhan guru tahun 1915 didirikan Vervolgschool, dan lulusan Vervolgschool diangkat menjadi guru pada Volkschool (SR).
Menyadari akan kebutuhan guru yang terus meningkat, A.C. Kruyt memikirkan perlu mendirikan Sekolah Guru (Kweekschool), dengan maksud agar guru-guru Volkschool mulai direkrut dari orang-orang poso sendiri dan tidak tergantung guru dari luar daerah (Minahasa). Pemikiran A.C. Kruyt mendapat respon dari Nederlandsch Zendeling Genootschop (NZG) di negeri Belanda, dan pada tanggal 27 Januari 1913 Kweekschool (Sekolah Guru) didirikan di Pendolo, dan AC. Kruyt ditetapkan menjadi kepala sekolah dibantu oleh A. Possumah. Sekolah Guru Cursus for Volka Onderwijers (CVO) atau Opleiding for Volks Onderwijers (OVO) di pendolo, masa belajar 2 tahun, dengan jumlah murid angkatan pertama sebanyak 14 orang, masing-masing 1 orang dari Pebato, 1 orang dari Napu, 2 orang dari Bancea, 6 orang dari Wingke Poso, dan 4 orang dari Lage. Pada tahun 1917 didirikan Sekolah Bumi Putera Hollands Inlansche (HIS) di Poso.
Bentuk pendidikan model barat, menggunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar, dengan masa belajar 7 tahun. Murid sekolah ini diutamakan dari anak-anak golongan bangsawan dan tokoh terkemuka tanpa membedakan golongan etnis dan agama. Sampai tahun 1932 jumlah murid HIS sebanyak 167 orang, termasuk diantaranya 21 orang adalah penduduk asli Poso. Demikianlah perkembangan pendidikan di Kabupaten Poso terus mengalami perubahan hingga sampai saat dimana pendidikan tinggi mulai dibutuhkan. Menyadari akan perlunya suatu pendidikan tinggi di kabupaten Poso, Pada awal tahun 1986 sebuah organisasi Badan Pengurus Yayasan Pendidikan Sintuwu Maroso mempersiapkan proposal pendirian Universitas Sintuwu Maroso. Para pengurus melakukan penjajakan dukungan Universitas Tadulako Palu, sebagai Universitas negeri di Sulawesi Tengah, yang diharapkan dapat menjadi Pembina dan sekaligus dapat membantu penyediaan tenaga kerja dosen senior.
Rektor Universitas Tadulako pada waktu itu Prof. Mattulada memberikan dukungan dalam bentuk Surat Rekomendasi. Proposal disampaikan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan melalui Koordinator Kopertis Wilayah IX, yang disampaikan langsung oleh Drs. J. Santo sebagai salah satu pengurus Yayasan Pendidikan Sintuwu Maroso. Pada saat Drs. J. Santo berkonsultasi dengan koordinator kopertis Wilayah IX didampingi oleh Dj. Kamboji, M.Th., tokoh masyarakat yang berasal dari Kabupaten Poso, yang pada saat itu menjabat sebagai Rektor Sekolah Tinggi Theologia Makassar. Pada tanggal 14 September 1986 Koordinator Kopertis Wilayah IX, Moh. Ridwan Matayang, SH, bersama tim evaluasi tiba di Poso untuk melakukan evaluasi kelayakan terhadap pendirian Universitas Sintuwu Maroso. Koordinator Kopertis Wilayah IX bersama tim pada saat itu juga memutuskan bahwa Universitas Sintuwu Maroso memenuhi syarat untuk memperoleh izin operasional.
Pada tanggal 15 September 1986 Koordinator Kopertis Wilayah IX melantik Drs. R.P. Marto Herlan Koeswandi sebagai Rektor Universitas Sintuwu Maroso yang pertama. Acara pelantikan dilaksanakan di hotel Wasantara Tentena yang sekarang bernama Hotel Intim sekaligus dengan pelantikan pejabat-pejabat Pembantu Rektor Masing-masing Drs. J. Tadanugi Sebagai Pembantu Rektor Bidang Akademik, Drs. H. Abdul Karim sebagai Pembantu Rektor Bidang Administrasi dan Drs. M. Siombo sebagai Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan. Pada saat yang sama juga dilantik para pejabat Dekan masing-masing Ir. T. Malaka sebagai Dekan Fakultas Pertanian, Dra. Ny. S.P Santo sebagai Dekan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pengetahuan, dan Drs. HG. Taroreh sebagai Dekan Fakultas Ekonomi.
Kepemimpinan.
Rektor.
Selama kurun waktu tahun 1986 sampai sekarang (2011), Universitas Sintuwu Maroso telah tiga kali mengalami estafet kepemimpinan. Para Rektor yang memimpin UNSIMAR adalah :
Fakultas.
Pada awal berdirinya, Universitas Sintuwu Maroso terdiri dari 3 (tiga) Fakultas dan 6 (enam) Jurusan dengan 400 orang mahasiswa baru dan 36 orang dosen tetap. Universitas Sintuwu Maroso sekarang memiliki 6 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="229490" url="?curid=229490" title="Definisi Bangui">
Definisi Bangui

Definisi Bangui adalah definisi yang dikeluarkan pada bulan Oktober tahun 1985 pada konferensi kesehatan publik resmi termasuk representatif Centers for Disease Control (CDC) dan World Health Organization (WHO) di Bangui, Republik Afrika Tengah. Definisi ini dinamai definisi Bangui karena merupakan kota nama tempat konferensi dilaksanakan, sehingga disebut definisi Bangui untuk AIDS. Definisi ini dikembangkan untuk menyediakan definisi AIDS untuk penggunaan negara yang tidak terdapat tes HIV. 

</doc>
<doc id="229491" url="?curid=229491" title="Pengenal objek digital">
Pengenal objek digital

Pengenal Objek Digital ("Digital Object Identifier" atau disingkat DOI) adalah alat pengenal permanen yang digunakan pada suatu dokumen elektronik, yang tidak berhubungan dengan lokasi benda tersebut sekarang. Penggunaan khas DOI adalah memberikan catatan ilmiah atau artikel yang mengenali angka-angka secara unik yang dapat digunakan oleh seseorang untuk menempatkan rincian catatan, dan mungkin salinan elektronik. Dengan cara sedemikian, benda ini berfungsi seperti permalink. Berbeda dengan sistem URL yang menggunakan Internet untuk halaman web, DOI tidak menghabiskan banyak waktu, meskipun untuk menampung artikel (yang disajikan dengan sistem resolusi DOI yang dimutakhirkan ketika perubahan lokasi dilakukan).

</doc>
<doc id="229494" url="?curid=229494" title="Definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994">
Definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994

Definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994 adalah definisi tentang pengertian spektrum penyakit yang berhubungan dengan HIV baik pada negara maju dan negara berkembang, dan meningkatkan kehadiran metode diagnostik laboratorium, pertemuan dilakukan di Jenewa, Swiss oleh Program Global World Health Organization terhadap AIDS untuk menilai definisi Bangui dan untuk memodifikasi dan memperluas definisi untuk penggunaannya. Baik definisi Bangui dan definisi ini adalah devinisi tentang AIDS dan bukan untuk tahapan infeksi HIV.

</doc>
<doc id="229495" url="?curid=229495" title="SMA Negeri 1 Serang">
SMA Negeri 1 Serang


</doc>
<doc id="229497" url="?curid=229497" title="Pelatuk Jambul">
Pelatuk Jambul

Pelatuk Jambul ("Dryocopus pileatus") adalah salah satu jenis Burung pelatuk berukuran besar yang berasal dari Amerika Utara.
Burung dewasa (panjang 40-49 cm , berat 250-350 g) sebagian besar berwarna hitam dengan jambul merah dan garis putih yang menjalar ke sisi leher kanan dan kiri. Burung jantan dewasa memiliki garis berwarna merah dari paruh sampai leher dan warna merah pada bagian depan jambul. Pada burung betina dewasa, berwarna hitam. Burung tersebut menampakkan warna putih pada sayap saat terbang. Burung ini merupakan satu-satunya burung Amerika Utara yang serupa bulu dan ukurannya dengan Pelatuk Paruh Gading yang berasal dari Amerika Serikat Tenggara dan Kuba, dan berkerabat dengan Pelatuk Raja dari Meksiko. Kedua spesies tersebut sangat langka, jika tidak punah.
[[en;Pileated Woodpecker
Pranala luar.
[[Kategori:Pelatuk]]
[[Kategori:Burung dari Kanada]]
[[Kategori:Burung dari Amerika Serikat]]
[[Kategori:Burung endemik Amerika Serikat Timur]]
[[Kategori:Burung endemik dari Sierra Nevada, Amerika Serikat]]
[[Kategori:Burung Amerika Serikat]]
[[Kategori:Burung Kanada]]

</doc>
<doc id="229500" url="?curid=229500" title="SMA Negeri 6 Medan">
SMA Negeri 6 Medan

SMA Negeri (SMAN) 6 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1980.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="229503" url="?curid=229503" title="Amiloidosis">
Amiloidosis

Amiloidosis adalah sebutan untuk berbagai macam kondisi dengan adanya penumpukan protein amiloid pada organ dan/atau jaringan, sehingga mengakibatkan timbulnya penyakit. Sebuah protein adalah amiloid bila protein menjadi sebuah bentuk tak larut yang khas, yang disebut lembaran lipat-beta yang disebabkan oleh perubahan struktur sekunder protein.
Kurang lebih terdapat 25 protein yang dikenal dapat membentuk amiloid pada manusia. Sebagian besar terdapat dalam plasma darah.
Beberapa jenis amiloidosis dapat menyerang secara sistemis atau spesifik pada organ tertentu. Ada pula yang merupakan kelainan genetika karena mutasi pada protein prekursornya. Perubahan bentuk sekunder terutama disebabkan penyakit lain yang mengakibatkan terbentuknya protein tak normal yang berlebihan seperti pembentukan berlebihan rantai ringan gamma globulin pada mieloma multipel (atau disebut juga amiloid AL), atau pembentukan berlebihan protein fase akit secara berkesinambungan pada radang kronis (yang dapat menjadi amiloid AA).
Diagnosis.
Amiloid dapat didiagnosa melalui pemeriksaan histologis pada jaringan yang terkena. Penumpukan amiloid diidentifikasi dengan pewarnaan kongo merah dan dilihat melalui cahaya terpolarisasi, di mana penumpukan tersebut dikenal dengan 'refraksi ganda hijau apel'. Pemeriksaan kemudian dilanjutkan dengan uji-uji yang lebih khusus untuk protein amiloid. Biopsi dilakukan pada organ yang terkena.
Semua penumpukan amiloid menyimpan komponen P amiloid serum (SAP atau "serum amyloid P component"), sebuah protein sirkulasi dari kelompok pentraksin. Pemindaian radionuklida SAP telah dapat melokalisasi penumpukan amiloid pada pasien.
Amiloid Sistemis.
Amiloidosis sangat jarang terjadi dan diklasifikasikan menjadi 5 kategori:
Amiloid yang ditemukan pada amiloidosis dapat dibedakan berdasarkan senyawa yang tergantung pada bagian fibril. Amiloid AL yang ditemukan pada amiloidosis primer mengandung fibril yang terdiri dari rantai ringan imunoglobulin, sedang tipe AA pada amiloidosis sekunder mengandung fibril yang terdiri dari protein A dengan massa molekul 8.500 dalton dengan panjang 76 AA tanpa kandungan imunoglobulin sama sekali.
Amoid AL umumnya melibatkan jantung, lidah, saluran pencernaan dan kulit, sedangkan tipe AA umumnya menyebabkan penumpukan fibril pada hati, ginjal dan limpa.
Amilodosis primer atau herediter.
Kelainan herediter yang jarang ditemukan ini biasanya disebabkan oleh mutasi di protein prekursor, dan selalu dominan otosomal. Protein perkursor adalah:
Amiloidosis sekunder.
Amiloidosis sekunder adalah amilodisis yang sering terjadi.
Amilodosis Spesifik Organ.
Amiloid neurologis
Amiloidosis kardiovaskular
Lainnya

</doc>
<doc id="229533" url="?curid=229533" title="Nasi krawu">
Nasi krawu

Nasi krawu merupakan makanan khas dari daerah Gresik, Jawa Timur. Cirinya adalah nasinya yang pulen dan disajikan dengan daun pisang. Lauknya dapat berupa sayatan daging sapi, semur daging, jeroan sapi, sambal terasi dan serundeng.

</doc>
<doc id="229537" url="?curid=229537" title="Al-Qiyadah Al-Islamiyah">
Al-Qiyadah Al-Islamiyah

Al-Qiyadah al-Islamiyah adalah sebuah aliran kepercayaan di Indonesia yang melakukan sinkretisme ajaran dari Al-Qur'an, Al-Kitab Injil dan Yahudi, juga wahyu yang diakui turun kepada pemimpinnya. Aliran ini didirikan dan dipimpin oleh Ahmad Moshaddeq/Musaddeq/Musadek alias Abdussalam alias Borsalino yang juga menyatakan diri sebagai nabi atau mesias. Dikatakan wahyu yang diterima Moshaddeq bukan berupa kitab tetapi pemahaman yang benar dan aplikatif mengenai ayat-ayat Al-Quran yang menurut pendapat Mushaddeq telah disimpangkan sepanjang sejarah. Gerakan ini sempat disorot secara besar-besaran pada akhir tahun 2006 yang kemudian mengakibatkan keluarnya stempel sesat dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada 4 Oktober 2007, setelah menjalani penelitian secara subyektif selama 3 bulan karena menyimpang dari ajaran Islam dan melakukan sinkretisme agama. Pada 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memvonis Musaddeq 4 tahun penjara dipotong masa tahanan atas pasal penodaan agama. Meski pernah menyatakan diri bertobat, Ahmad Musaddeq hingga saat ini dianggap masih menyebarkan ajarannya dengan menggunakan nama lain diantaranya Milah Abraham dan Gerakan Fajar Nusantara (Gafatar) yang masih aktif di beberapa wilayah Indonesia.
Sejarah.
Al-Qiyadah Al-Islamiyah terbentuk pada tahun 2000 setelah terjadi ketidakcocokan dengan metode pada NII KWIX pimpinan Panji Gumilang. Menurut pendapat Moshaddeq, kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan (tanpa kepemimpinan) ummat Islam akan menghadapi kegelapan (layl) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke-dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam "qiyaamu llayl", yang kemudian di waktu shubuh saat matahari (amsal "Nur Allah" )mulai terbit dan bulan ( "Nur Kenabian" )mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun.
Ahmad Moshaddeq mendakwahkan pergerakan ini secara terang-terangan / "jahran" setelah mengaku mendapatkan mimpi setelah melakukan shaum dan "tahanuts" atau kontemplasi selama 40 hari di Gunung Bunder, Bogor, Jawa Barat berdasarkan uswah dari Nabi Musa as dan Nabi Isa as, pada 23 Juli 2007. Ia mengaku sebagai nabi utusan Allah. Sebelum tahun 2007, pergerakan ini masih bersembunyi / "sirran", namun setelahnya mulai berani menyebarkan ajarannya. Perkembangan pengikut ajaran ini pun berkembang sangat cepat. Kurang lebih 1000 pengikut baru direkrut setiap bulan.. Aliran ini tersebar di Sumatera Barat, Jawa Timur, Yogyakarta, Riau, dan pulau Sulawesi.
Tuduhan Sinkretisme Agama.
Dalam rekaman ta'lim Moshaddeq pada tahun 2007, Moshaddeq sendiri menjelaskan ""Kami ini bukan penganut agama, karena Ad-Diin itu selalu sama dari zaman Adam hingga Muhammad, kami hanya hendak berhukum pada hukum Azasi yang disebut dengan Islam, apapun sebutannya (Islam). Istilah agama saat ini telah membatasi Islam pada urusan budi-pekerti, fiqih dan ritual "".
Pemahaman Moshaddeq yang mendalam mengenai sejarah, Al-Quran,kita-kitab jawa,taurad,zabur, Al-Kitab serta Gulungan Laut Mati dan Kaum Essenes (Hawariyyin) sudah diketahui oleh para kader AQAI jauh sebelum kegemparan mengenai "Da Vinci Code".Melalui mimpi-mimpi beliain ini semakin menguatkan pemahaman dia atas peangkatan rasul terhadap dirinya serta menyesuaikan dengan pemahaman mengenai makna kebangkitan Kristus yang dia jelaskan pada pengikutnya.
Organisasi dan Manajemen.
Aliran ini mempercayai bahwa Moshaddeq adalah Masih Al'Mau'ud, Mesias Yang Dijanjikan untuk ummat penganut ajaran Ibrahim / Abraham meliputi Islam (bani Ismail) dan Kristen (bani Ishaq), menggantikan Muhammad . Termasuk di dalam kalimat syahadat, kata yang menyebutkan Nabi Muhammad juga dihapuskan. Aliran ini juga belum mewajibkan pengikutnya untuk menjalankan salat lima waktu dengan alasan kewajiban tersebut belum perlu dilaksanakan kecuali menjelang hijrah dan setelahnya.
Al-Qiyadah Al-Islamiyah memiliki organisasi yang terstruktur, dengan jabatan:
Sesuai dengan surat An-Nahl (lebah), Al-Qiyadah dibentuk menggunakan sistem2 sel yang independen namun sinergi sehingga membentuk jaringan. Satu sel rusak, maka akan diperbaiki atau digantikan sel baru, dalam satu sel terdiri atas 2 hingga 6 ra'in (gembala) dimana satu sel diberi amanat mengatur 40 KK. Sel tersebut nanti mengembangkan diri hingga menjadi 12 sel (sesuai dengan jumlah 12 murid nabi Isa)
Sedangkan tingkatan ada tujuh tingkatan dengan model piramid sesuai struktur langit dalam surat Al-Mulk. Dimulai dari tingkat paling bawah
Pada saat periode Jahran dimulai, Mushaddeq sudah mencapai tingkat Thariq. yang artinya sudah dibentuk 12 sel yang membawahi 114 sel yang membawahi 1368 sel, berarti jumlah kader aktif (ra'in) ada 7470 orang (belum termasuk kader pasif/ummah) yang terus bergerak membentuk sel dan melakukan improvisasi. Jumlah pengikutnya diperkirakan antara 40,000 hingga 60,000.
Metode yang dikembangkan oleh Mushaddeq berdasarkan pemahaman tentang ayat-ayat Al-Quran dalam konteks Huda (petunjuk), bayinat minal huda (bukti) dan furqon (pembeda).
Kegiatan.
Dalam penyebarannya, aliran ini memiliki 6 fase yaitu sirran (rahasia), jahran (inklusif), hijrah (berpindah), qital (perang), futuh (kemenangan) dan khilafah (pemimpin).. Menurut internal Al-Qiyadah model fase ini mengambil dari uswah/contoh dari fase-fase enam tahap penciptaan alam semesta (Kerajaan Allah di alam aktual), enam tahap penciptaan manusia (dari zigot menjadi bayi), dan fase perjuangan Nabi Muhammad Saw. Dimana fase-fase tersebut mesti dijalankan secara sempurna. Pada tahun 2023 (bertepatan dengan 100 tahun kehancuran Khilafah Islamiyah 1923, istilahnya:masa tidur Uzair) diproyeksikan bahwa Bangsa Indonesia akan memimpin Khilafah.
Kegiatan yang dilaksanakan dicantumkan dalam "enam program" yaitu Qiyaamullayl (tahajjud bagi Muslim, kontemplasi bagi penganut agama lain), Tahfidz Qur'an(menghafal Qur'an dan makna2nya termasuk di dalamnya pemahaman2 Al-Kitab berdasarkan Qur'an), ( talwiyah (da'wah / pekabaran), ta'lim (keilmuan), shadaqah (pengumpulan dana untuk kegiatan operasional) dan Penataan Shaff (penataan barisan da'wah termasuk didalamnya pengangkatan, mutasi dan pemberhentian).
Kader-kader jemaah pria diangkat secara sukarela (tanpa paksaan) setelah empat puluh hari lebih bergabung dengan Qiyadah dan mendapatkan pengajaran khusus meliputi pemahaman Al-Quran,misi, sejarah dan ideologi yang sedang berkembang, juga pengetahuan mengenai karakter-karakter penganut agama terutama penganut Islamis dan Nasrani. Bagi kader yang sudah mencapai tingkat Buruj dan Shiraj mendapatkan pendidikan beladiri dan ketahanan. Para kader diwajibkan mampu mengoperasikan komputer untuk menunjang kegiatan-kegiatan administratif. Sedangkan kader jemaah wanita biasanya dinikahkan dengan kader lainnya agar saling mendukung dalam kegiatan.
Pendanaan.
Pendanaan dan dukungan finansial dikembangkan lewat sistem shadaqah, yang berasal dari kata shiddiq—membenarkan—jadi dana yang diberikan ummat diberikan sebagai bukti membenarkan perjuangan yang dilaksanakan saat ini. Shadaqah diberikan setelah seorang kader diberikan pemahaman ayat-ayat mengenai sahadaqah dan zakat, jadi memberikan sahadaqah tidak akan diterima begitu saja tetapi yang diutamakan adalah kesadaran dan ilmu mengenai shadaqah itu sendiri. Berbeda dengan NII yang punya tendensi memeras, keaktifan kader dalam memberikan shadaqah karena kesadaran dan ilmu. Jika ada kader atau sel yang tidak mampu membayar sahadaqah akan dimampukan dengan memberikan 'ruhama' untuk kegiatan operasional atau pekerjaan. Sistem shadaqah ini mengambil uswah dari ayat-ayat Al-Quran mengenai penurunan air hujan. Shadaqah yang diambil dari luar ummat Qiyadah diharamkan
Karena kekuasaan Islam belum tegak sehingga tidak mungkin menerapkan Syariat dan Huddud, maka perbuatan-perbuatan dosa kecil didenda secara finansial. Adapun perbuatan dosa besar (seperti perzinaan dan perbuatan kriminal) didenda secara finansial dan diturunkan statusnya menjadi kader pasif atau dikeluarkan dari Qiyadah jika masih terus melakukan dosa besar. Kabar bahwa ada kelonggaran ajaran kelompok ini yang menghalalkan pengikut kaum pria nya mendatangi pelacur, sebagai pelampias shawat apabila sudah tak tertahankan dengan catatan membayar sejumlah uang sadaqah langsung kepada mussadeq, yang kabarnya bernilai puluhan hingga ratusan juta tergantung kemampuan, terbukti tidak benar.
Isu yang berkembang bahwa kader yang mampu me-mitsaq-kan hingga 40 orang dengan hadiah motor atau 70 orang dengan hadiah mobil, tidak sepenuhnya benar tetapi mobil dan sepeda motor tersebut di-amanah-kan untuk alat kepentingan dakwah dan bukan menjadi milik pribadi tetapi milik kamar (sel) yang menerimanya.
Sistem pendanaan yang efektif ini menghasilkan suatu sistem ekonomi sendiri yang berjalan di antara jamaah hingga saat ini. Setidaknya dana sebesar 2 - 3 Milyar Rupiah terus berputar dalam jamaah setiap bulan, belum termasuk kegiatan bisnis dan sebagainya.
Tindakan kepolisian.
Setelah diputuskan sebagai aliran sesat oleh MUI, pada 5 Oktober 2007 petugas kepolisian menyita dua buah vila milik Moshaddeq untuk mencegah tindakan penghakiman sendiri oleh masyarakat sekitar.
Kegiatan Saat Ini.
Al-Qiyadah Al-Islamiyah sudah membubarkan diri secara kelembagaan, namun karena faktor-faktor (antara lain sistem ekonomi yang terus berputar) secara de fakto kegiatan masih berjalan dalam pengawasan KH Agus Miftach dari Wahdatul Ummah dan KH Said Agil Siradj dari NU, jamaah dipimpin oleh rekan seperjuangan Ahmad Mushaddeq yaitu Ustadz Mudzakkir.

</doc>
<doc id="229565" url="?curid=229565" title="Fearless">
Fearless

Fearless, sebuah film yang dalam bahasa Tionghoa dikenal dengan judul Huo Yuanjia () dibuat pada tahun 2006 dan disutradarai oleh Ronny Yu dan dibintangi oleh Jet Li. Secara garis besar, film ini dibuat berdasaran riwayat hidup Huo Yuanjia, seorang pendekar bela-diri suku Tionghoa legendaris yang berani menantang petarung asing di tempat pertandingan umum di depan ratusan penonton. Sewaktu Imperialisme dan manipulasi Jepang sedang mengikis dan menghanyutkan negeri, ia berusaha keras mengembalikan rasa kebanggaan dan nasionalisme kepada bangsa Tionghoa. 
Saat diwawancarai, Jet Li menyatakan bahwa film ini adalah syair kepahlawanan seni bela-diri wushunya yang teranyar dan mungkin yang terakhir. Hal ini juga disoroti dalam promosi film "Fearless" yang ditayangkan di televisi serta dalam bentuk publisitas yang lain. Film "Fearless" ditayangkan di bioskop pada tanggal 23 Juni, 2006 di Inggris Raya, dan pada tanggal 22 September, 2006 di Amerika Serikat. Film "Fearless" juga diputar di bioskop di seluruh Asia Tenggara, termasuk Indonesia.
Tokoh-tokoh.
Nota: Nama Tionghoa ditulis dengan urutan: i) marga (nama keluarga) terlebih dahulu ii) lalu diikuti dengan nama lainnya.
Produksi.
Versi Alternatif.
Versi asli film "Fearless" memiliki durasi sepanjang kurang-lebih 140 menit, namun sesuai dengan kebutuhan pasar, film ini diredaksi dan dipotong sampai 105 menit. Adegan-adegan dengan Michelle Yeoh serta sebuah adegan pertandingan antara Jet Li dengan seorang petinju Thailand (dimainkan oleh Somluck Kamsing) juga dipotong. Edisi istimewa film ini yang dikeluarkan di Thailand pada bulan Maret, tahun 2006 menampilkan kembali adegan-adegan yang mengutamakan Somluck (tetapi bukan yang menampilkan Michelle Yeoh). Dengan itu, durasi baru edisi film itu diperpanjang hingga kurang-lebih 110 menit. Pada bulan Januari tahun 2007, Edisi "Potongan Sutradara" (Director's Cut) Ronny Yu yang aslinya berdurasi 140 menit dikeluarkan dalam bentuk DVD yang hanya dirilis di Hong Kong. Edisi inilah merupakan versi lengkap film "Fearless", dan memasukkan semua adegan dengan Michelle Yeoh serta pertandingan antara Jet Li dan Somluck Kamsing.
Persengketaan.
Pada bulan Februari 2006, cicik laki-laki Huo Yuanjia menuntut para pembuat film "Fearless" untuk minta maaf karena ia merasa penampilan riwayat hidup Huo yuanjia dalam alur cerita "Fearless" kurang tepat. Di dalam film, Huo tidak mempunyai anak sendiri sebab anaknya yang semata-wayang telah dibunuh. Dalam hidup nyata, Huo sebetulnya mempunyai tujuh cucu laki-laki dan 11 cicit laki-laki. Permintaan maaf tidak ditawarkan, dan keluhan cicit Huo tersebut diabaikan saja karena kemungkinan kasus di pengadilan akan dimenangkannya sangat kecil. Hal ini disebabkan karena para produser tidak pernah menyatakan bahwa film itu akurat secara bersejarah.
Musik Soundtrack.
Bintang dunia musik pop Asia dan aktor terkemuka Jay Chou mengarang dan menyanyi lagu tema film ini yang diberi judul "Huo Yuanjia". Dalam lagu tersebut Jay Chou bernyanyi dengan suara sopran di beberapa bagian. Walaupun lagu "Huo yuanjia" telah mengetop pada "Chinese download charts", namun lagu tersebut dikecam keras oleh para pengritik karena dianggap terlalu repetitif dan kadang-kadang kurang jelas pengucapan liriknya. Marga Tionghoa "Huo" diulangi sejumlah 128 kali dalam lagu ini.
Musik soundtrack "Fearless" dikarang oleh Shigeru Umebayashi.
Penjualan Tiket.
Pertunjukan perdana "Fearless" diadakan di Hong Kong pada tanggal 26 Januari, 2006. Saat menjelang pemutaran yang terakhir di Hong Kong, "Fearless" mendapat keuntungan kotor yang luar biasa sebesar $30,201,600 HKD .
Pada tanggal 22 September, 2006, "Fearless" ditayangkan di 1,806 bioskop di seluruh Amerika Utara dengan judul "Jet Li's Fearless" ("Keberanian Jet Li"). Pada akhir-pekan pembukaan, jumlah penjualan tiket "Fearless" hanya kalah dengan sekuel film "Jackass", mendapatkan bruto sebesar $10,590,244 dolar Amerika ($5,863 pada setiap sesi penayangan). "Fearless" merupakan film Jet Li yang ketujuh untuk mendapat keuntungan kotor yang melebihi $10 juta secara berturut-turut. Pada akhir masa penayangan "Fearless" di Amerika Utara, film itu mendapat bruto sejumlah $24,633,730 (dolar Amerika).
Keuntungan kotor total film "Fearless" yang mendunia kini telah mencapai $67,129,516 USD.

</doc>
<doc id="229583" url="?curid=229583" title="Neno Warisman">
Neno Warisman

Hj. Titi Widoretno Warisman lebih akrab dipanggil Neno Warisman () dulunya adalah penyanyi dan bintang film era 1980-an. Sekarang, Neno aktif di dunia religi, sosial dan pendidikan, terutama pengasuhan, peran ibu dan peran keayahan.
Karier.
Sejak kecil Neno telah menunjukkan kesukaannya pada puisi dan deklamasi. Bahkan pada tahun 1978, Neno terpilih sebagai juara baca puisi se-Jakarta. Neno pun melanjutkan kuliah di Fakultas Sastra Perancis Universitas Indonesia.
Neno terkenal sebagai penyanyi di era 80-an. Lagu Neno banyak yang terkenal hingga kini, seperti lagu "Matahariku", begitu pun duetnya dengan Fariz RM, "'Nada Kasih", dan juga lagu religi "A Ba Ta Tsa".
Sebagai pemain film, Neno terkenal karena aktingnya sebagai Sayekti di film "Sayekti dan Hanafi" yang ditayangkan TVRI dan disutradarai oleh Irwinsyah. Selain itu, Neno juga pernah bermain dalam film "Semua Sayang Kamu" (1989) yang masuk dalam nominasi Aktris Terbaik Festival Film Indonesia 1989. Tahun 2005, Neno bermain dalam film garapan Garin Nugroho "Rindu Kami PadaMu" (2005). Film ini meraih penghargaan sebagai film terbaik Asia di Osian’s Cinefan Festival ke-7 di New Delhi, India, yang berlangsung 16-24 Juli 2005.
Pada tahun 1991, Neno memutuskan untuk memakai jilbab dan lebih banyak menghabiskan waktunya untuk dunia religi, sosial dan pendidikan serta aktif membantu sosialisasi program Pendidikan Anak Dini Usia (PAUD) Departemen Pendidikan Nasional. Sering diundang untuk berbicara di seminar-seminar para ibu. Berbicara terutama tentang pengasuhan anak yang benar, pendidikan negeri, dan kesehatan.
Pada ulang tahunnya yang ke-40, 21 Juni 2004, Penerbit Syaamil menerbitkan buku Neno bertajuk "Izinkan Aku Bertutur". Tahun 2006, dengan penerbit yang sama, Neno merilis buku berjudul "Matahari Odi Bersinar Karena Maghfi". Buku pertama dari trilogi opera keluarga ini adalah sebuah refleksi batin yang tulus dan amat mendalam dari seorang Neno Warisman tentang keajaiban keajaiban jiwa yang ia alami dan saksikan dari anak anaknya yang menggemaskan, smart, aktif dan shalih.
Pada bulan juni 2008 memulai kampanye "PMM", pola makan yang menyelamatkan.
Neno menikah dengan Ahmad Widiono Doni Wiratmoko dan memiliki 3 orang anak; Zaka, Maghfira, dan Ramadhani.
Neno juga membuka usaha biro perjalanan haji dan umrah.

</doc>
<doc id="229585" url="?curid=229585" title="Atlantis">
Atlantis

Atlantis, Atalantis, atau Atlantika (bahasa Yunani: , "pulau Atlas") adalah pulau legendaris yang pertama kali disebut oleh Plato dalam buku "Timaeus" dan "Critias". Menurut agama-agama samawi sejarah atlantis ini mirip dengan kisah Nabi Nuh.
Dalam catatannya, Plato menulis bahwa Atlantis terhampar "di seberang pilar-pilar Herkules", dan memiliki angkatan laut yang menaklukkan Eropa Barat dan Afrika 9.000 tahun sebelum waktu Solon, atau sekitar tahun 9500 SM. Setelah gagal menyerang Yunani, Atlantis tenggelam ke dalam samudra "hanya dalam waktu satu hari satu malam".
Atlantis umumnya dianggap sebagai mitos yang dibuat oleh Plato untuk mengilustrasikan teori politik. Meskipun fungsi cerita Atlantis terlihat jelas oleh kebanyakan ahli, mereka memperdebatkan apakah dan seberapa banyak catatan Plato diilhami oleh tradisi yang lebih tua. Beberapa ahli mengatakan bahwa Plato menggambarkan kejadian yang telah berlalu, seperti letusan Thera atau perang Troya, sementara lainnya menyatakan bahwa ia terinspirasi dari peristiwa kontemporer seperti hancurnya Helike tahun 373 SM atau gagalnya invasi Athena ke Sisilia tahun 415-413 SM.
Masyarakat sering membicarakan keberadaan Atlantis selama Era Klasik, namun umumnya tidak memercayainya dan kadang-kadang menjadikannya bahan lelucon. Kisah Atlantis kurang diketahui pada Abad Pertengahan, namun, pada era modern, cerita mengenai Atlantis ditemukan kembali. Deskripsi Plato menginspirasikan karya-karya penulis zaman Renaissance, seperti "New Atlantis" karya Francis Bacon. Atlantis juga memengaruhi literatur modern, dari fiksi ilmiah hingga buku komik dan film. Namanya telah menjadi pameo untuk semua peradaban prasejarah yang maju (dan hilang).
Catatan Plato.
Dua dialog Plato, "Timaeus" dan "Critias", yang ditulis pada tahun 360 SM, berisi referensi pertama Atlantis. Plato tidak pernah menyelesaikan "Critias" karena alasan yang tidak diketahui; namun, ahli yang bernama Benjamin Jowett, dan beberapa ahli lain, berpendapat bahwa Plato awalnya merencanakan untuk membuat catatan ketiga yang berjudul "Hermocrates". John V. Luce mengasumsikan bahwa Plato—setelah mendeskripsikan asal usul dunia dan manusia dalam "Timaeus", dan juga komunitas sempurna Athena kuno dan keberhasilannya dalam mempertahankan diri dari serangan Atlantis dalam "Critias"—akan membahas strategi peradaban Helenik selama konflik mereka dengan bangsa barbar sebagai subjek diskusi dalam "Hermocrates".
Empat tokoh yang muncul dalam kedua catatan tersebut adalah politikus Critias dan Hermocrates dan juga filsuf Socrates dan Timaeus, meskipun hanya Critias yang berbicara mengenai Atlantis. Walaupun semua tokoh tersebut merupakan tokoh bersejarah (hanya tiga tokoh pertama yang dibawa), catatan tersebut mungkin merupakan karya fiksi Plato. Dalam karya tertulisnya, Plato menggunakan dialog Socrates untuk mendiskusikan posisi yang saling berlawanan dalam hubungan prakiraan.
Timaeus.
"Timaeus" dimulai dengan pembukaan, diikuti dengan catatan pembuatan dan struktur alam semesta dan peradaban kuno. Dalam bagian pembukaan, Socrates merenungkan mengenai komunitas yang sempurna, yang dideskripsikan dalam "Republic" karya Plato, dan berpikir apakah ia dan tamunya dapat mengingat sebuah cerita yang mencontohkan peradaban seperti itu.
Pada buku Timaeus, Plato berkisah:
Critias.
Critias menyebut kisah yang diduga sejarah yang akan memberikan contoh sempurna, dan diikuti dengan deskripsi Atlantis. Dalam catatannya, Athena kuno mewakili "komunitas sempurna" dan Atlantis adalah musuhnya, mewakili ciri sempurna sangat antitesis yang dideskripsikan dalam "Republic". Critias mengklaim bahwa catatannya mengenai Athena kuno dan Atlantis berhaluan dari kunjungan ke Mesir oleh penyair Athena, Solon pada abad ke-6 SM. Di Mesir, Solon bertemu pendeta dari Sais, yang menerjemahkan sejarah Athena kuno dan Atlantis, dicatat pada papiri di heroglif Mesir, menjadi bahasa Yunani. Menurut Plutarch, Solon bertemu dengan "Psenophis Heliopolis, dan Sonchis Saite, yang paling dipelajari dari semua pendeta" (Kehidupan Solon). Karena jarak 500 tahun lebih antara Plutarch dan peristiwa yang bersifat sebagai alasan atau dalih, dan karena informasi ini tidak ada pada Timaeus dan Critias, identifikasi ini dipertanyakan.
Menurut Critias, dewa Helenik membagi wilayah untuk setiap dewa; Poseidon mewarisi wilayah pulau Atlantis. Pulau ini lebih besar daripada Libya kuno dan Asia Kecil yang disatukan, tetapi akan tenggelam karena gempa bumi dan menjadi sejumlah lumpur yang tak dapat dilewati, menghalangi perjalanan menyeberang samudra. Bangsa Mesir mendeskripsikan Atlantis sebagai pulau yang terletak kira-kira 700 kilometer, kebanyakan terdiri dari pegunungan di wilayah utara dan sepanjang pantai, dan melingkupi padang rumput berbentuk bujur di selatan "terbentang dalam satu arah tiga ribu "stadia" (sekitar 600 km), tetapi di tengah sekitar dua ribu stadia (400 km).
Wanita asli Atlantis bernama Cleito (putri dari Evenor dan Leucippe) tinggal di sini. Poseidon jatuh cinta padanya, lalu memperistri gadis muda itu dan melahirkan lima pasang anak laki-laki kembar. Poseidon membagi pulau menjadi 10 wilayah yang masing-masing diserahkan pada 10 anak. Anak tertua, Atlas, menjadi raja atas pulau itu dan samudra di sekitarnya (disebut Samudra Atlantik untuk menghormati Atlas). Nama "Atlantis" juga berasal dari namanya, yang berarti "Pulau Atlas".
Poseidon mengukir gunung tempat kekasihnya tinggal menjadi istana dan menutupnya dengan tiga parit bundar yang lebarnya meningkat, bervariasi dari satu sampai tiga stadia dan terpisah oleh cincin tanah yang besarnya sebanding. Bangsa Atlantis lalu membangun jembatan ke arah utara dari pegunungan, membuat rute menuju sisa pulau. Mereka menggali kanal besar ke laut, dan di samping jembatan, dibuat gua menuju cincin batu sehingga kapal dapat lewat dan masuk ke kota di sekitar pegunungan; mereka membuat dermaga dari tembok batu parit. Setiap jalan masuk ke kota dijaga oleh gerbang dan menara, dan tembok mengelilingi setiap cincin kota. Tembok didirikan dari bebatuan merah, putih dan hitam yang berasal dari parit, dan dilapisi oleh kuningan, timah dan "orichalcum" (perunggu atau kuningan).
Menurut Critias, 9.000 tahun sebelum kelahirannya, perang terjadi antara bangsa yang berada di luar Pilar-pilar Herkules (umumnya diduga Selat Gibraltar), dengan bangsa yang tinggal di dalam Pilar. Bangsa Atlantis menaklukkan Libya sampai sejauh Mesir dan benua Eropa sampai sejauh Tirenia, dan menjadikan penduduknya budak. Orang Athena memimpin aliansi melawan kekaisaran Atlantis, dan sewaktu aliansi dihancurkan, Athena melawan kekaisaran Atlantis sendiri, membebaskan wilayah yang diduduki. Namun, nantinya, muncul gempa bumi dan banjir besar di Atlantis, dan hanya dalam satu hari satu malam, pulau Atlantis tenggelam dan menghilang.
Catatan kuno lainnya.
Selain Timaeus dan Critias, tidak terdapat catatan kuno mengenai Atlantis, yang berarti setiap catatan mengenai Atlantis lainnya didasarkan pada catatan Plato.
Banyak filsuf kuno menganggap Atlantis sebagai kisah fiksi, termasuk (menurut Strabo) Aristoteles. Namun, terdapat filsuf, ahli geografi dan sejarawan yang percaya akan keberadaan Atlantis. Filsuf Crantor, murid dari murid Plato, Xenocrates, mencoba menemukan bukti keberadaan Atlantis. Karyanya, komentar mengenai "Timaeus", hilang, tetapi sejarawan kuno lainnya, Proclus, melaporkan bahwa Crantor berkelana ke Mesir dan menemukan kolom dengan sejarah Atlantis tertulis dalam huruf heroglif. Plato tidak pernah menyebut kolom tersebut. Menurut filsuf Yunani, Solon melihat kisah Atlantis dalam sumber yang berbeda yang dapat "diambil untuk diberikan".
Bagian lain dari komentar abad ke-5 Proclus mengenai "Timaeus" memberi deskripsi geografi Atlantis. Menurut mereka, terdapat tujuh pulau di laut tersebut pada saat itu, tanah suci untuk Persephone, dan juga tiga lainnya dengan besar yang sangat besar, salah satunya tanah suci untuk Pluto, lainnya untuk Ammon, dan terakhir di antaranya untuk Poseidon, dengan luas ribuan stadia. Penduduknya—mereka menambah—memelihara ingatan dari nenek moyang mereka mengenai pulau besar Atlantis yang pernah ada dan telah berkuasa terhadap semua pulau di laut Atlantik dan suci untuk Poseidon. Kini, hal tersebut telah ditulis Marcellus dalam "Aethiopica"". Marcellus masih belum diidentifikasi.
Sejarawan dan filsuf kuno lainnya yang memercayai keberadaan Atlantis adalah Strabo dan Posidonius.
Catatan Plato mengenai Atlantis juga telah menginspirasi beberapa imitasi parodik: hanya beberapa dekade setelah "Timaeus" dan "Critias", sejarawan Theopompus dari Chios menulis mengenai wilayah yang disebut Meropis. Deskripsi wilayah ini ada pada Buku 8 "Philippica", yang berisi dialog antara Raja Midas dan Silenus, teman dari Dionysus. Silenus mendeskripsikan Bangsa Meropid, ras manusia yang tumbuh dua kali dari ukuran tubuh biasa, dan menghuni dua kota di Pulau Meropis (Cos?): "Eusebes" (, "kota Pious") dan "Machimos" (, "kota-Pertempuran"). Ia juga melaporkan bahwa angkatan bersenjata sebanyak sepuluh juta tentara menyeberangi samudra untuk menaklukkan Hyperborea, tetapi meninggalkan proposal ini ketika mereka menyadari bahwa bangsa Hyperborea adalah bangsa terberuntung di dunia. Heinz-Günther Nesselrath menyatakan bahwa cerita Silenus merupakan jiplakan dari kisah Atlantis, untuk alasan membongkar ide Plato untuk mengejek.
Zoticus, seorang filsuf Neoplatonis pada abad ke-3, menulis puisi berdasarkan catatan Plato mengenai Atlantis.
Sejarawan abad ke-4, Ammianus Marcellinus, berdasarkan karya Timagenes (sejarawan abad ke-1 SM) yang hilang, menulis bahwa Druid dari Galia mengatakan bahwa sebagian penduduk Galia bermigrasi dari kepulauan yang jauh. Catatan Ammianus dianggap oleh sebagian orang sebagai klaim bahwa ketika Atlantis tenggelam, penduduknya mengungsi ke Eropa Barat; tetapi Ammianus mengatakan bahwa “Drasidae (Druid) menyebut kembali bahwa sebagian dari penduduk merupakan penduduk asli, tetapi lainnya juga bermigrasi dari kepulauan dan wilayah melewati Rhine" ("Res Gestae" 15.9), tanda bahwa imigran datang ke Galia dari utara dan timur, tidak dari Samudra Atlantik.
Risalah Ibrani mengenai perhitungan astronomi pada tahun 1378/79, yang merupakan parafrase karya Islam awal yang tidak diketahui, menyinggung mitologi Atlantis dalam diskusi mengenai penentuan titik nol kalkulasi garis bujur.
Catatan modern.
Novel Francis Bacon tahun 1627, "The New Atlantis" (Atlantis Baru), mendeskripsikan komunitas utopia yang disebut Bensalem, terletak di pantai barat Amerika. Karakter dalam novel ini memberikan sejarah Atlantis yang mirip dengan catatan Plato. Tidak jelas apakah Bacon menyebut Amerika Utara atau Amerika Selatan.
Novel Isaac Newton tahun 1728, "The Chronology of the Ancient Kingdoms Amended" (Kronologi Kerajaan Kuno Berkembang), mempelajari berbagai hubungan mitologi dengan Atlantis.
Pada pertengahan dan akhir abad ke-19, beberapa sarjana Mesoamerika, dimulai dari Charles Etienne Brasseur de Bourbourg, dan termasuk Edward Herbert Thompson dan Augustus Le Plongeon, menyatakan bahwa Atlantis berhubungan dengan peradaban Maya dan Aztek.
Pada tahun 1882, Ignatius L. Donnelly mempublikasikan "". Karyanya menarik minat banyak orang terhadap Atlantis. Donnelly mengambil catatan Plato mengenai Atlantis dengan serius dan menyatakan bahwa semua peradaban kuno yang diketahui berasal dari kebudayaan Neolitik tingginya.
Selama akhir abad ke-19, gagasan mengenai legenda Atlantis digabungkan dengan cerita-cerita "benua hilang" lainnya, seperti Mu dan Lemuria. Helena Blavatsky, "Nenek Pergerakan Era Baru", menulis dalam "The Secret Doctrine" (Doktrin Rahasia) bahwa bangsa Atlantis adalah pahlawan budaya (kontras dengan Plato yang mendeskripsikan mereka sebagai masalah militer), dan "Akar Ras" ke-4, yang diteruskan oleh "Ras Arya". Rudolf Steiner menulis evolusi budaya Mu atau Atlantis. Edgar Cayce pertama kali menyebut Atlantis tahun 1923 dan nantinya menjelaskan bahwa lokasi Atlantis berada di Karibia dan menyatakan bahwa Atlantis adalah peradaban kuno yang jaya, memiliki kapal dan pesawat tempur yang menggunakan energi dalam bentuk kristal energi misterius, dan telah tenggelam. Ia juga memprediksi bahwa sebagian dari Atlantis akan naik ke permukaan tahun 1968 atau 1969. Jalan Bimini, yang ditemukan oleh Dr. J. Manson Valentine, merupakan formasi batu tenggelam yang terlihat seperti jalan di sebelah utara Kepulauan Bimini Utara. Jalan ini ditemukan pada tahun 1968 dan diklaim sebagai bukti peradaban yang hilang dan kini masih diteliti.
Telah diklaim bahwa sebelum era Eratosthenes tahun 250 SM, penulis Yunani menyatakan bahwa lokasi Pilar-pilar Herkules berada di Selat Sisilia, namun tidak terdapat bukti yang cukup untuk membuktikan hal tersebut. Menurut Herodotus (circa 430 SM), ekspedisi Finisi telah berlayar mengitari Afrika atas perintah firaun Necho, berlayar ke selatan Laut Merah dan Samudera Hindia dan bagian utara di Atlantik, memasuki kembali Laut Tengah melalui Pilar Hercules. Deskripsinya di Afrika barat laut menjelaskan bahwa ia melokasikan Pilar Hercules dengan tepat di tempat pilar Hercules berada saat ini. Kepercayaan bahwa pilar Hercules yang telah diletakkan di Selat Sisilia menurut Eratosthenes, telah dikutip dalam beberapa teori Atlantis.
Ide Nasionalis.
Konsep Atlantis menarik perhatian teoris Nazi. Pada tahun 1938, Heinrich Himmler mengorganisasi pencarian di Tibet untuk menemukan sisa bangsa Atlantis kulit putih. Menurut Julius Evola ("Revolt Against the Modern World", 1934), bangsa Atlantis adalah manusia super ("Übermensch") Hyperborea—Nordik yang berasal dari Kutub Utara (lihat Thule). Alfred Rosenberg ("The Myth of the Twentieth Century", 1930) juga berbicara mengenai kepala ras "Nordik-Atlantis" atau "Arya-Nordik".
Hipotesis terkini.
Dengan teori "continental drift" secara luas diterima selama tahun 1960-an, kebanyakan teori "Benua Hilang" Atlantis mulai menyusut popularitasnya. Beberapa teoris terkini mengusulkan bahwa elemen cerita Plato berasal dari mitologi awal.
Hipotesis lokasi.
Sejak Donnelly, terdapat lusinan-bahkan ratusan-usulan lokasi Atlantis. Beberapa hipotesis merupakan hipotesis arkeologi atau ilmiah, sementara lainnya berdasarkan fisika atau lainnya. Banyak tempat usulan yang memiliki kemiripan karakteristik dengan kisah Atlantis (air, bencana besar, periode waktu yang relevan), tetapi tidak ada yang berhasil dibuktikan sebagai kisah sejarah Atlantis yang sesungguhnya.
Lokasi yang diusulkan kebanyakan berada di sekitar Laut Tengah. Pulau seperti Sardinia, Kreta dan Santorini, Sisilia, Siprus dan Malta; kota seperti Troya, Tartessos, dan Tantalus (di provinsi Manisa), Turki; dan Israel-Sinai atau Kanaan. Letusan Thera besar pada abad ke-17 atau ke-16 SM menyebabkan tsunami besar yang diduga para ahli menghancurkan peradaban Minoa di sekitar pulau Kreta yang semakin meningkatkan kepercayaan bahwa bencana ini mungkin merupakan bencana yang menghancurkan Atlantis. Terdapat wilayah di Laut Hitam yang diusulkan sebagai lokasi Atlantis: Bosporus dan Ancomah (tempat legendaris di dekat Trabzon). Sekitar Laut Azov diusulkan sebagai lokasi lainnya tahun 2003. A. G. Galanopoulos menyatakan bahwa skala waktu telah berubah akibat kesalahan penerjemahan, kemungkinan kesalahan penerjemahan bahasa Mesir ke Yunani; kesalahan yang sama akan mengurangi besar Kerajaan Atlantis Plato menjadi sebesar pulau Kreta, yang meninggalkan kota dengan ukuran kawah Thera. 900 tahun sebelum Solon merupakan abad ke-15 SM.
Beberapa hipotesis menyatakan Atlantis berada pada pulau yang telah tenggelam di Eropa Utara, termasuk Swedia (oleh Olof Rudbeck di "Atland", 1672–1702), atau di Laut Utara. Beberapa telah mengusulkan Al-Andalus atau Irlandia sebagai lokasi. Kepulauan Canary juga dinyatakan sebagai lokasi yang mungkin, sebelah barat selat Gibraltar tetapi dekat dengan Laut Tengah. Berbagai kepulauan di Atlantik juga dinyatakan sebagai lokasi yang mungkin, terutama Kepulauan Azores. Pulau Spartel yang telah tenggelam di selat Gibraltar juga telah diusulkan.
Antarktika, Indonesia, di bawah Segitiga Bermuda, dan Laut Karibia telah diusulkan sebagai lokasi Atlantis. Kisah benua "Kumari Kandam" yang hilang di India telah menginspirasi beberapa orang untuk menggambarkannya secara paralel dengan Atlantis. Menurut Ignatius L. Donnelly dalam bukunya, "", terdapat hubungan antara Atlantis dan Aztlan (tempat tinggal nenek moyang suku Aztek). Ia mengklaim bahwa suku Aztek menunjuk ke timur Karibia sebagai bekas lokasi Aztlan.
Lokasi yang diduga sebagai lokasi Atlantis adalah:
Atlantis dalam seni, sastra dan budaya.
Legenda Atlantis muncul dalam banyak buku, film, serial televisi, permainan video, lagu, dan karya lainnya. Contoh Atlantis dalam film adalah serial televisi "Stargate Atlantis" dan film animasi Disney "". Permainan video pertama "Tomb Raider" menampilkan Atlantis sebagai basis cerita dan lokasi untuk akhir cerita.

</doc>
<doc id="229590" url="?curid=229590" title="Sastra Banjar">
Sastra Banjar

DEFINISI SASTRA BANJAR.
Menurut Tajuddin Noor Ganie (2006:4) para cerdik pandai di kalangan etnis Banjar di Tanah Banjar (Kalimantan Selatan) masih saling adu argumentasi mengenai definisi sastra Banjar yang paling pas. Dalam tulisannya di rubrik Opini SKH Radar Banjarmasin Minggu (Pintu Masuk ke Rumah Sastra Banjar), Tajuddin Noor Ganie mencatat setidak-tidaknya ada 5 definisi sastra Banjar yang layak dipertimbangkan untuk dipikirkan dan akhirnya disepakati bersama oleh semua pihak untuk ditetapkan sebagai definisi sastra Banjar yang diresmikan.
DEFINISI PERTAMA.
Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di Tanah Banjar (Kalsel) yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh sastrawan yang berasal dari kalangan etnis Banjar yang lahir, tinggal, atau pernah tinggal di Tanah Banjar. 
Ciri-ciri dan Implikasinya
Menurut definisi di atas Sastra Banjar merujuk kepada 3 ciri, yakni : 
Implikasi akibat adanya ciri ke 3 pada defiisi sastra Banjar di atas adalah tidak tertampungnya karya sastra berbahasa Banjar yang bersifat anonim karena faktor etnisitas yang melekat pada diri sastrawan anonim tidak dapat dipastikan dengan jelas. Akibatnya, semua karya sastra berbahasa Banjar yang anonim seperti andi-andi, bacaan (mantra Banjar), bapandung (monolog Banjar), cerita rakyat (mitologi, legenda, hikayat, kisah, dongeng), japin carita (teater), lamut (prosa liris berbahasa Banjar), madihin (puisi Banjar), mamanda (teater), pantun Banjar, syair Banjar, dan surat tarasul (surat cinta berbahasa Banjar) tidak dapat dimasukkan ke dalam kelompok sastra Banjar.
DEFINISI DUA.
 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia (tidak mesti di Tanah Banjar)yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh sastrawan yang berasal dari kalangan etnis Banjar di mana saja mereka berada di seluruh dunia (tidak mesti lahir, tinggal, atau pernah tinggal di Tanah Banjar).
Ciri-ciri dan Implikasinya
Menurut definisi di atas sastra Banjar merujuk kepada 3 ciri, yakni :
Implikasi akibat adanya pengecualian terhadap sastrawan anonim pada ciri yang ke 3 di atas, maka semua genre/jenis sastra Banjar yang tertolak pada definisi pertama juga masih tertolak pada defiisi ke dua ini.
DEFINISI TIGA.
 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia (tidak mesti di Tanah Banjar) yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh siapa saja (tidak mesti oleh sastrawan yang berlatar belakang etnis Banjar),
Ciri-ciri dan Implikasinya
Menurut definisi di atas sastra Banjar merujuk kepada 3ciri, yakni 
Implikasi akibat tidak adanya pembatasan dalam hal fokus dan lokus menyangkut faktor etnisitas sastrawannya (anonim, tidak anonim, Banjar, dan bukan Banjar sama saja), maka semua genre/jenis sastra Banjar yang tertolak dalam definisi satu dan dua di atas dengan sendirinya ikut tertampung dalam definisi tiga ini.
DEFINISI EMPAT.
 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang apa saja (tidak mesti tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh di dunia) yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh siapa saja (tidak mesti oleh sastrawan berlatar belakang etnis Banjar).
Ciri-ciri dan Implikasinya
Menurut definisi di atas sastra Banjar hanya merujuk kepada satu ciri, yakni dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar. Semua karya sastra yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar, tanpa memandang apa pun yang diceritakan di dalamnya tetap diakui sebagai sastra Banjar (fokus dan lokus menyangkut aspek sosio kulturalnya tidak dibatasi), dan siapun yang meuliskannya (anonim, tidak anonim, orang Banjar, atau bukan orang Banjar) tetap diakui sebagai sastra Banjar (fokus dan lokus menyangkut faktor etnisitas sastrawannya bersifat terbuka). 
Implikasi akibat tidak adanya pembatasan dalam hal fokus dan lokus menyangkut aspek sosio kultural dan faktor etnisitas sastrawannya, maka sastra Banjar menjadi wilayah kreatif yang terbuka bagi siapa saja yang mampu melisankan dan menuliskan karya sastra berbahasa Banjar.
DEFINISI LIMA.
 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa apa saja (tidak mesti dalam bahasa Banjar)oleh siapa saja (tidak mesti oleh sastrawan yang berlatar belakang etnis Banjar)
Ciri-ciri dan Implikasinya
Menurut definisi di atas sastra Banjar hanya merujuk kepada satu ciri, yakni bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia.
Implikasi akibat tidak adanya pembatasan dalam hal fokus lokus menyangkut aspek bahasa dan faktor etnisitas sastrawannya, maka sastra Banjar menjadi wilayah kreatif yang terbuka bagi siapa saja (tidak mesti bersuku bangsa Banjar) yang mampu melisankan atau menuliskan karya sastra dalam bahasa yang dikuasainya (tidak mesti dalam bahasa Banjar) yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="229636" url="?curid=229636" title="Limau Sundai, Binjai Barat, Binjai">
Limau Sundai, Binjai Barat, Binjai

Limau Sundai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai. Kelurahan ini terbagi atas delapan lingkungan.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Paya Roba, Limau Mungkur dan Pekan Binjai. Limau Sundai dipisahkan dari Pekan Binjai oleh Sungai Bingai. Dua jembatan menghubungkan kelurahan ini dengan kelurahan Pekan Binjai di Pasar Tavip dan Jalan Husni Thamrin.

</doc>
<doc id="229642" url="?curid=229642" title="Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit">
Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit

Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (Bahasa Inggris: Centers for Disease Control and Prevention, disingkat CDC) adalah badan Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat yang berbasis di DeKalb County, Georgia berdekatan dengan kampus Universitas Emory dan sebelah timur kota Atlanta. Badan ini berfungsi untuk meningkatkan kesehatan dan keamanan publik dengan menyediakan informasi kesehatna, dan mempromosikan kesehatan dengan departemen kesehatan negara dan organisasi lainnya. CDC memfokuskan perhatian nasional pada perkembangan dan pemasukan pencegahan penyakit dan mengontrol (terutama penyakit infeksi), kesehatan lingkungan, kesehatan dan keamanan pekerjaan, promosi kesehatan, pencegahan luka dan pendidikan untuk mewujudkan Amerika Serikat yang sehat. Salah satu media online yang menyajikan informasi lengkap tentang kesehatan, penyakit dan penanggulangannya adalah sehatfresh.com.

</doc>
<doc id="229646" url="?curid=229646" title="Sistem pernapasan atas">
Sistem pernapasan atas

Saluran pernapasan atas merujuk pada bagian-bagian tersebut pada saluran pernapasan:
Infeksi saluran pernapasan atas adalah salah satu infeksi yang paling umum terjadi di dunia.Hidung adalah tempat dimulainya proses pernapasan. Di hidung terdapat Rambut-rambut halus dan selaput lendir yang berfungsi untuk menyaring udara yang masuk ke hidung agar udara tersebut bersih dan tidak kotor.Pada tenggorokan terdapat batang tenggorokan, di batang tenggorokan tersebut terdapat katup yang berfungsi untuk membuka dan menutup saluran pernapasan.Batang tenggorokan kemudian terbagi menjadi dua yang disebut dengan bronkus, bronkus berfungsi sebagai jalannya udara menuju paru-paru. Di paru-paru, bronkus berkembang menjadi lebih banyak, atau disebut juga bronkiolus. Bronkiolus berakhir alveolus atau gelembung paru-paru. Di alveolus atau gelembung paru-paru terjadi pertukaran oksigen dan karbondioksida. Alveolus sangat mudah robek karena hanya terdiri dari satu pembuluh darah.

</doc>
<doc id="229647" url="?curid=229647" title="Kronik">
Kronik

Kronik dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="229649" url="?curid=229649" title="Toksoplasmosis">
Toksoplasmosis

Toxoplasmosis adalah penyakit parasitik yang disebabkan oleh protozoa "Toxoplasma gondii". Parasit tersebut menginfeksi banyak binatang berdarah-hangat, termasuk manusia, tetapi paling sering menginfeksi kucing pada famili felidae. Binatang terinfeksi dengan mengigit daging yang terinfeksi, dengan kontak terhadap kucing feces, atau dengan infeksi dari ibu ke fetus. Sementara hal ini benar, kontak dengan daging terinfeksi yang belum dimasak menjadi akibat lebih penting terhadap infeksi manusia pada banyak negara.

</doc>
<doc id="229651" url="?curid=229651" title="Bunga (sinetron)">
Bunga (sinetron)

Bunga adalah sinetron remaja yang ditayangkan oleh SCTV.
Bunga adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan SCTV. Bunga Season 1 tayang senin-Sabtu dan tayang jam 19.00-20.30 WIB pada hari senin hingga rabu , Khamis hingga Sabtu tayang jam 20.00-22.00 WIB . Bunga Season 2 tayang senin-ahad dan tayang jam 18.30-19.57 WIB. Tahun tayangannya ialah 2007.
Sinopsis.
Sesuatu hari ketika Bunga sedang gembira bahwa dia lulus peperiksaan, dia berjumpa dengan seorang lelaki kaya dan belagu yang bernama Ronald. Ronald berjalan sebelah Bunga dan baju Bunga termasuk kertas ujiannya basah, dia bergitu marah hingga 
melempar batu ke mobil Ronald. Sewaktu Bunga pulang dia dimarahi oleh ibunya karena kertas ujiannya basah. Esok harinya, ada dua murid baru yang baru masuk ke sekolah, salah satu dari mereka adalah Ronald.
Bunga terlalu marah hingga dia memarahinya. Bunga dan Ronald gaduh di depan kelas. Gurunya menghukum mereka dengan cara keluar dari kelas dan semua orang mentertawakan mereka. Selama dihukum, Bunga pergi menelefon sepupunya yang berusia sama dengan Bunga. Intan (sepupunya berencana untuk sekolah di sama tempat di mana Bunga sekolah dengan pacarnya, John) dan Bunga pun senang dan tidak sabar untuk mennuggu Intan. Selama Intan datang ke rumah, Bunga terlalu gembira dan tidak perasan kalau di sana mempunyai tamu yaitu pacar sepupunya. Semasa Intan dan John datang ke sekolah bukan hanya mereka saja tetapi juga ada Dewi dan Niko yang sekolah di sana . Ronald terlalu syok melihat Dewi, tetapi Dewi pura-pura tidak kenal sama Ronald.
Lalu dewi memberitahu ke Bunga bahwa dia adalah mantan kekasih Ronald. Dewi yang mau putus sama Ronald tetapi dia masih sayang dengannya. Di hari pertama bertemu bunga John sudah ada hati samanya dan mengukapkan betul-betul sama dengan Ronald. Bunga memilih Ronald karena John adalah kekasih Intan.
Hari esoknya Niko menembak Dewi dengan perasaan cinta dan Dewi setuju untuk berpacaran dengan Niko. Bunga, Ronald, Dewi, Niko, Intan dan John menjadi teman baik selamanya.

</doc>
<doc id="229652" url="?curid=229652" title="Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka">
Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka

Universitas Muhammadiyah Prof. Dr. Hamka (UHAMKA) adalah salah satu universitas swasta di Jakarta, yang merupakan salah satu dari jaringan Perguruan Tinggi Muhammadiyah di Indonesia. Universitas ini berdiri sejak 18 November 1957, atau bertepatan dengan 25 Rabiul Awal 1377 Hijriah. 
Sejarah.
Pada saat berdirinya, lembaga pendidikan ini bernama Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG). Para tokoh pendirinya antara lain adalah Arso Sosroatmojo sebagai Ketua dan H.S. Prodjokusumo sebagai Sekretaris. Pada tahun 1958, PTPG berubah nama menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Muhammadiyah Jakarta (FKIP UMJ). 
Pada tahun 1965, FKIP UMJ memperoleh izin dari pemerintah untuk berdiri sendiri dengan nama IKIP Muhammadiyah Jakarta (IKIP MJ). Konversi menjadi UHAMKA terjadi pada tahun 1997, tepatnya berdasarkan SK Dirjen Dikti Depdikbud No. 138/DIKTI/KEp.1997, tanggal 30 Mei 1997.
Saat ini UHAMKA dipimpin oleh Prof.Dr.H. Suyatno, M.Pd (2005-sekarang).
Fakultas dan Program Studi.
UHAMKA memiliki 8 fakultas pada program sarjana (S1), dan untuk program studi magister (S2) dikelola oleh Sekolah Pascasarjana (SPS UHAMKA). Fakultas-fakultas yang ada di UHAMKA adalah: 
Sedangkan sekolah Pascasarjana UHAMKA meliputi program S2 untuk: 
Kampus.
UHAMKA saat ini memiliki delapan kampus, yaitu:

</doc>
<doc id="229655" url="?curid=229655" title="Kandidiasis">
Kandidiasis

Kandidiasis, adalah infeksi spesies "Candida", dengan "Candida albicans" sebagai penyebab yang paling banyak ditemui.
Manifestasi.
Biasanya kandiasis menyerang anggota tubuh manusia seperti:

</doc>
<doc id="229661" url="?curid=229661" title="Picidae">
Picidae

Familia unggas Picidae mencakup Burung pelatuk, Tukik dan Wrynecks. Anggota familia ini dapat detemukan di seluruh dunia, kecuali Australia, Madagaskar, dan wilayah kutub yang beriklim ekstrem. Kebanyakan spesies ini hidup di hutan atau habitat Tanah kayu, meskipun sedikit spesies yang diketahui hidup di area gurun.
Picidae adalah salah satu dari delapan familia dalam ordo Piciformes. Anggota dalam ordo Piciformes mencakup, seperti Cirik-Cirik, puffbirds, Takur, Tukan dan Burung pemandu lebah, sudah secara tradisional berkerabat dengan pelatuk, piculet dan wrynecks. Molekuler yang saat ini dipelajari telah memperkuat pandangan ini.

</doc>
<doc id="229682" url="?curid=229682" title="Asimtomatik">
Asimtomatik

Pada ilmu kedokteran, penyakit asimtomatik adalah suatu penyakit ketika pasien tidak menyadari gejala apapun. Penyakit asimptomatik mungkin tidak akan ditemukan sampai pasien melakukan tes medikal (sinar X atau investigasi lainnya). Beberapa penyakit tetap tidak diketahui gejalanya untuk waktu yang panjang, termasuk beberapa bentuk kanker. Jika pasien asimptomatik, jalan pencegahan harus ditempun.

</doc>
<doc id="229692" url="?curid=229692" title="Trakea">
Trakea

Trakea adalah tuba yang memiliki diameter sekitar 20-25 mm dan panjang sekitar 10-16 cm. Trakea berbentuk tabung memanjang yang tersusun atas 20 tulang rawan berbentuk cincin yang kuat,tapi fleksibel.Trakea terletak dari laring dan terbifurkasi menjadi bronkus utama pada mamalia, dan dari faring ke syring pada burung, yang merupakan jalan masuk udara menuju paru-paru.

</doc>
<doc id="229695" url="?curid=229695" title="Spencer Tracy">
Spencer Tracy

Spencer Tracy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Milwaukee, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1967 dengan 74 film.

</doc>
<doc id="229696" url="?curid=229696" title="Bronkus">
Bronkus

Bronchus adalah kaliber jalan udara pada sistem pernapasan yang membawa udara ke paru-paru. Tidak terdapat pertukaran udara yang terjadi pada bagian paru-paru ini. Bronkitis merupakan peradangan pada bronkus. Terdapat dua tipe utama: akut dan kronik. Bronkitis akut biasanya disebabkan oleh infeksi virus atau bakteri.

</doc>
<doc id="229699" url="?curid=229699" title="Limfadenopati">
Limfadenopati

Limfadenopati adalah kata yang berarti "penyakit pada nodus limfa." 
Ketika infeksi terjadi pada nodus limfa, maka penyakit tersebut akan disebut limfadenitis, tetapi ketika infeksi menyerang aliran limfa, penyakit ini disebut limfangitis.
Nodus limfa yang membesar merupakan gejala umum pada beberapa penyakit infeksi dan kanker. Hal ini diakui sebagai gejala banyak penyakit, seperti:

</doc>
<doc id="229700" url="?curid=229700" title="LL Cool J">
LL Cool J

LL Cool J (lahir James Todd Smith III pada 14 Januari 1968 di New York City, New York) merupakan seorang penyanyi legendaris dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. DIa bergenre hip hop. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1984 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="229737" url="?curid=229737" title="Boris Karloff">
Boris Karloff

Boris Karloff () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utama seperti "Frankenstein" pada tahun 1930. Berkarier di dunia film sejak tahun 1909.
Filmografi.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="229768" url="?curid=229768" title="Shanhaiguan">
Shanhaiguan

Shanhaiguan (Hanzi: 山海關) adalah gerbang atau pos pertahanan di ujung paling timur Tembok Besar sebelum tahun 1990. Shanhaiguan sendiri secara harfiah berarti "Gerbang Laut dan Gunung". Pos ini terletak di perbatasan antara provinsi Hebei dan Liaoning, di tepi laut Bohai.
Shanhaiguan sejak lama berperan sebagai pos pertahanan terpenting bagi Tiongkok untuk menahan serangan dari bangsa Jurchen dan Korea.

</doc>
<doc id="229785" url="?curid=229785" title="Mualang">
Mualang


</doc>
<doc id="229787" url="?curid=229787" title="Universitas Muhammadiyah Magelang">
Universitas Muhammadiyah Magelang

Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Magelang (UMMGL) (Bahasa Inggris: "Muhammadiyah University of Magelang") adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di wilayah Magelang provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Perguruan tinggi ini berdiri pada tanggal 31 Agustus 1964 dan merupakan lembaga pendidikan tinggi dibawah naungan persyarikatan Muhammadiyah. Kampus UMMgl merupakan salah satu kampus terbaik di Magelang, baik Kota Magelang maupun Kabupaten Magelang. Universitas ini memiliki 2 kampus dimana kampus 1 berada di Jl. Tidar No. 21 Kota Magelang dan kampus 2 berada di Jl. Mayjend Bambang Soegeng KM 5 Mertoyudan Kabupaten Magelang.
"Unggul Dalam Ilmu Islami Dalam Perilaku" merupakan Motto dari kampus yang akan menampilkan Kader Kader Unggul yang mempunyai pemahaman keislaman yang masif serta dapat menampilkan perilaku yang sesuai dengan tuntunan Allah SWT. Mahasiswa Ummgl dididik untuk menjadi kader bangsa, kader Umat serta Kader Muhammadiyah yang mampu berkiprah sebagai akademisi yang berkualitas.
Fakultas dan Program Studi.
Universitas Muhammadiyah Magelang mempunyai 6 fakultas dan beberapa program studi, di antaranya adalah:
 1. Teknik Informatika (S1) Terakreditasi B
 1. Akuntansi (S1)
 1. Bimbingan dan Konseling (S1)
 1. Ilmu Hukum (S1)
 1. Pendidikan Agama Islam (PAI) (S1)
 1. Keperawatan (D3)
Fasilitas dan Pelayanan.
Untuk menunjang pelayanan mahasiswa, Universitas Mempunyai beberapa Fasilitas dan Pelayanan

</doc>
<doc id="229789" url="?curid=229789" title="The Great Pumpkin">
The Great Pumpkin

The Great Pumpkin (Labu Raksasa) adalah tokoh fiksi dalam strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Tokoh ini merupakan tokoh dalam imajinasi Linus van Pelt yang hanya bisa dilihat olehnya saja. 
The Great Pumpkin adalah tokoh yang dimunculkan menjelang perayaan Halloween. Hanya Linus saja lah yang percaya The Great Pumpkin bakal datang di malam Halloween. Setiap tahunnya pada di malam Halloween, Linus menjaga labu di kebun dan menantikan kemunculan The Great Pumpkin. Namun, The Great Pumpkin kadang-kadang tidak muncul. Dengan rasa malu Linus berjanji untuk menanti kedatangannya pada Halloween tahun berikutnya. Tema ini diangkat Schulz berulang kali, termasuk untuk film animasi untuk acara spesial di televisi, " It's the Great Pumpkin, Charlie Brown".
Menurut Linus, Great Pumpkin muncul dari kebun labu di malam Halloween, dan terbang di udara untuk memberikan mainan bagi anak-anak di seluruh dunia yang berkelakuan baik. Dalam strip komik tahun 1996, Linus berusaha meyakinkan adiknya, Rerun, tetapi Rerun tidak mau percaya. Walaupun demikian, Rerun ikut bersama kakaknya sewaktu Linus berkunjung dari rumah ke rumah menyampaikan berita tentang Great Pumpkin.
Dalam strip komik tahun 1999 yang merupakan edisi Halloween terakhir bagi Schulz, Linus berhasil meyakinkan Sally untuk menemaninya di kebun labu menanti kedatangan Great Pumpkin. Malam itu mereka melihat sesuatu yang kelihatannya menyeramkan, tetapi ternyata yang muncul adalah Snoopy yang mengendarai kendaraan penyapu es..

</doc>
<doc id="229794" url="?curid=229794" title="Taman Nasional Namib-Naukluft">
Taman Nasional Namib-Naukluft

Taman Nasional Namib-Naukluft adalah taman nasional di Gurun Namib yang terletak di bagian barat daya Afrika. Taman nasional ini memiliki spesies ular, tokek, serangga, hyena, dan jackal yang sanggup bertahan di wilayah beriklim sangat kering. Kabut yang membawa uap air dari Samudra Atlantik berubah menjadi hujan yang sebagian besar hanya turun di bulan Februari dan April. Curah hujan per tahun di taman nasional ini hanya sebesar 106 milimeter per tahun.
Angin yang membawa kabut sekaligus membentuk guguk pasir di Taman Nasional Namib-Naukluft. Usia guguk pasir bisa ditentukan dari warnanya. Besi dalam pasir teroksidasi secara perlahan-lahan seperti halnya besi yang berkarat. Pasir yang lebih tua memiliki warna oranye tua yang lebih terang. Guguk pasir di taman nasional ini merupakan guguk pasir tertinggi di dunia, tingginya dari permukaan padang pasir bisa mencapai 300 meter. Ribuan burung banyak mendatangi guguk pasir yang melandai di daerah pesisir, laguna, lahan basah, serta rawa-rawa sepanjang pantai.
Kata "Namib" berarti wilayah terbuka, dan nama negara Namibia (tanah wilayah terbuka) diambil dari nama Gurun Namib. Pemerintah kolonial Jerman menetapkan Taman Nasional Namib-Naukluft pada tahun 1907 ketika menentukan wilayah antara Sungai Swakop dan Kuiseb River sebagai lahan perburuan. Taman nasional ini luasnya sebesar 49.768 km² (kira-kira sama luasnya dengan negara Swiss).

</doc>
<doc id="229824" url="?curid=229824" title="Lu Yi">
Lu Yi


</doc>
<doc id="229843" url="?curid=229843" title="Tyas Mirasih">
Tyas Mirasih

Mirasih Tyas Endah atau yang biasa dipanggil Tyas Mirasih () adalah seorang aktris, model video klip, dan presenter Indonesia.
Karier.
Ia memulai karier di dunia hiburan Indonesia setelah menjadi finalis GADIS Sampul 2002. Namanya mulai dikenal publik Indonesia saat membintangi video klip "Demi Waktu" dari grup musik Ungu. Setelah itu, ia mulai sering membintangi video klip. Kemudian, ia terjun ke dunia sinetron.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Surman Widiatmo dan Hedy Elias. Ia keturunan Jawa dan Belanda.

</doc>
<doc id="229853" url="?curid=229853" title="Aaron Lennon">
Aaron Lennon

Aaron Justin Lennon () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Everton sebagai pemain pinjaman dari Tottenham Hotspur di Liga Primer Inggris.
Kehidupan awal.
Lennon adalah anak dari ayah Jamaika dan ibu Irlandia. Dia memiliki satu kakak dan seorang adik perempuan dan saudara. Dia pertama kali ditemukan oleh pencari bakat ketika ia berusia delapan tahun, kakaknya Anthony bermain untuk tim muda Manchester United.
Karier klub.
Leeds United.
Pada tahun 2001, Lennon menjadi anggota Akademi Leeds United. Dua tahun kemudian ia memulai karier profesionalnya di Leeds United, di mana ia menjadi pemain termuda yang tampil di Premier League pada usia 16 tahun 129 hari, datang dari bangku cadangan di White Hart Lane melawan Tottenham Hotspur. Kalah 2-1 pada bulan Agustus 2003.
Pada tahun 2001, ia memecahkan rekor sebagai pemain termuda yang pernah memiliki sepatu disponsori ketika dia mendaftar dengan Adidas pada usia hanya 14. Lennon mencetak gol satu-satunya untuk Leeds melawan Sunderland pada Boxing Day 2004 dengan kemenangan 3-2. Ia menjadi bintang Leeds United setelah John Oster dipecat dan menjadi pemain reguler dalam skuat Leeds United. Kecepatan dan ketrampilannya di sisi sayap membuat para fans terpukau.
Dengan masalah keuangan Leeds, Lennon dijual ke Spurs dengan biaya murah.
Tottenham Hotspurs.
Dengan Leeds menderita kesulitan keuangan, Lennon menandatangani kontrak senilai 1 juta poundsterling dengan Tottenham Hotspur pada 15 Juni 2005. Debut pertamanya di Spurs datang beberapa bulan kemudian ketika melawan Chelsea. Pada tanggal 18 Maret 2006, Lennon mencetak gol pertamanya di Liga Premier untuk membanntu kemenangan 2-0 Tottenham atas Birmingham City di St Andrew.
Karier internasional.
Lennon dipanggil ke tim nasional Inggris U-21 untuk pertama kalinya pada Oktober 2005. dan pada tanggal 8 Mei 2006, ia dipanggil skuat Piala Dunia Inggris 2006, meskipun hanya 19 tahun dan membuka peluang di tingkat senior.
Dia menjadi Man ​​of the match di Inggris B dengan Belarusia pada 25 Mei 2006 di Inggris pada pemanasan pertandingan Piala Dunia di Stadion Madejski di Reading, Berkshire, yang akhirnya Inggris B kalah 2-1. Dia melakukan debut penuh sebagai pengganti babak kedua dalam kemenangan 6-0 atas Jamaika pada 2 Juni.
Gaya bermain.
ESPN Soccernet menganggap Lennon pemain yang sangat cepat dan salah satu yang tercepat di Liga Premier, dengan keterampilanyang sangat baik pada bola dan mata yang tajam untuk lolos.

</doc>
<doc id="229856" url="?curid=229856" title="Yeh Embang, Mendoyo, Jembrana">
Yeh Embang, Mendoyo, Jembrana

Yeh Embang merupakan desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.
Yeh Embang mempunyai SDA dan SDM yang berlimpah, sehingga merupakan salah satu desa yang mempunyai peranan penting di kabupaten jembrana. Mengenai pendidikan, Yeh Embang tergolong maju, ini terbukti dengan SDM yang dimilikinya mampu bersaing dan tersebar luas di indonesia bahkan ada juga yang sudah go international.
Yeh Embang terdiri dari dari lima dusun:
Merupakan daerah Yeh Embang bagian selatan yang berhadapan langsung dengan Samudera Hindia. Daerah ini memiliki garis pantai yang panjang yang cocok digunakan sebagai daerah pariwisata walaupun sampai sekarang masih belum begitu populer di kalangan wisatawan domestik maupun wisatawan asing. Sebagian daerahnya merupakan lahan pertanian yang subur yang sangat cocock untuk budidaya pertanian.
Merupakan daerah Yeh Embang bagian tengah yang setengah wilayahnya merupakan pemukiman penduduk dan setengahnya lagi merupakan lahan pertanian, di sini merupakan pusat pemerintahan desa Yeh Embang (kantor perbekel). Serta daerah ini dilengkapi dengan pusat sarana olahraga (lapangan bola), namun akhir-akhir ini karena kurangnya perawatan serta bantuan dari pemerintah kesannya lapangan olahraga ini kurang terawat serta diperlukan fasilitas yang menunjang serta perbaikan yang berkala.
Merupakan daerah Yeh Embang bagian tengah yang sebagian besar wilayahnya merupakan lahan pertanian. Tanaman perkebunan sangat cocok ditananam di daerah ini. Banyak sekali kita jumpai tanaman kakau maupun kelapa di setiap perkebunan penduduk. Daerahnya yang landai cocok juga digunakan sebagai tempat pemukiman penduduk. Kita juga bisa melihat hamparan sawah yang luas di daerah ini.Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani dan buruh tani. 
Merupakan salah satu daerah Yeh Embang bagian utara yang paling luas di antara dusun-dusun yang ada di yehembang. wilayahnya terdiri dari perkebunan, yang banyak didominasi oleh tanaman seperti kakao, cengkeh, kelapa, dan tanaman perkebunan lain. 
Merupakan dusun yang terletak paling utara di Desa Yeh Embang, berbatasan langsung dengan hutan lindung dan Kabupaten Buleleng. Karena letaknya tersebut maka mata pencaharian penduduknya sebagian besar bertani tanaman perkebunan rakyat, dahulu kopi robusta, tetapi sejak 1980-an berubah menjadi cengkeh, kakao dan kelapa. Sebagian besar penduduknya merupakan pendatang dari Kabupaten Klungkung, terutama dari Desa Bungbungan di Kecamatan Banjarangkan.

</doc>
<doc id="229880" url="?curid=229880" title="Penyaliban dan kematian Yesus">
Penyaliban dan kematian Yesus

Kematian Yesus Kristus Sang Juru Selamat Manusia terjadi pada abad ke-1 Masehi, diperkirakan antara tahun 30-33 M. Menurut penanggalan Yahudi, Ia mati tergantung di atas salib, tanggal 14 Nisan, beberapa jam sebelum hari Paskah Yahudi dirayakan (tanggal 15 Nisan, dimulai pada sekitar pk. 18:00 saat matahari terbenam). Hukuman mati dengan disalibkan dijatuhkan atas perintah gubernur Kerajaan Romawi untuk provinsi Yudea, Pontius Pilatus, berdasarkan laporan para pemuka agama Yahudi saat itu bahwa Yesus Kristus mengaku sebagai Raja orang Yahudi. Berita penyaliban dan kematian ini dicatat di sejumlah tulisan sejarawan Kerajaan Romawi, orang Yahudi dan murid-murid Yesus. Catatan yang paling detail ditemukan di kitab-kitab Injil dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen.
Kematian Yesus dapat dilihat melalui dua cara pandang yang berbeda:
Pemberitahuan Kematian Yesus.
Perjanjian Lama.
Dalam kitab-kitab Perjanjian Lama, digambarkan bahwa seorang yang diurapi (; ) oleh Allah akan menderita sengsara dan mati sebagai penebus dosa umat manusia. Sejumlah nubuat berfokus pada peristiwa ini yang menurut Akitab digenapi dalam kematian Yesus Kristus.
"Penggenapan:" Yesus diremukkan secara fisik, tetapi kematian-Nya menghancurkan kuasa iblis atas manusia.
"Penggenapan:" Yesus disediakan Allah sebagai korban penebus dosa untuk seluruh manusia, dengan lahir sebagai keturunan Abraham dan mati di gunung yang sama dengan tempat domba pengganti Ishak, ahli waris Abraham.
"Penggenapan:" Yesus sebagai anak sulung Allah, dikorbankan dengan dibunuh pada malam menjelang Paskah Yahudi, darahnya teroles pada palang kayu salib, dan tubuh-Nya diserahkan sebagai penebusan dosa umat manusia.
"Penggenapan:" Yesus mati digantung di atas kayu salib; barangsiapa yang percaya kepada-Nya, sekalipun dipagut kuasa iblis (=ular di taman Eden), akan hidup kekal.
"Penggenapan:" Yesus menjeritkan kata-kata pada permulaan Mazmur 22 ketika sedang tergantung di atas kayu salib menjelang kematian-Nya. Dia ditinggalkan sendirian oleh sahabat-sahabat-Nya dan dikelilingi musuh-musuh-Nya.
"Penggenapan:" Yesus tidak bersalah, tetapi disiksa dan dibunuh sebagai korban penebus salah, supaya kita mendapat keselamatan dan kesembuhan.
Perjanjian Baru.
Kitab-kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh-jauh hari telah memberitahukan kematian-Nya dan kebangkitan-Nya sebanyak empat kali. Pemberitahuan terakhir dicatat di Injil Matius: "Dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia (=sebutan Yesus untuk diri-Nya) akan diserahkan untuk disalibkan."
Kronologi Kematian Yesus.
Di dalam Alkitab kisah penyaliban dan kematian Yesus dicatat dalam keempat Injil. Sekalipun keempatnya memiliki punya ciri khas tersendiri dalam menggambarkan peristiwa kematian Yesus, namun secara harmonis mencatat kronologi peristiwa penyaliban dan kematian Yesus sebagai berikut: 
Pengadilan terhadap Yesus.
Kitab-kitab Injil melaporkan ada dua proses pengadilan yang berbeda terhadap Yesus: pengadilan Yahudi dan pengadilan Romawi.
Pengadilan Yahudi.
Tercatat ada 3 kali pengadilan berdasarkan hukum Yahudi, yaitu di hadapan para pemimpin Yahudi:
Menurut hukum Yahudi, Yesus dituduh melakukan pelanggaran agama, karena mengaku sebagai "Anak Allah", berarti menyamakan diri-Nya dengan Allah dan ini merupakan penghujatan yang harus dihukum mati. Di bawah pemerintahan Romawi, pengadilan Yahudi tidak berhak menjatuhkan hukuman mati. Oleh sebab itu, mereka melimpahkan kasus ini kepada pengadilan Romawi, supaya hukuman mati dapat dijalankan.
Pengadilan Romawi.
Yesus mengalami 3 proses pengadilan menurut hukum Romawi
Yesus disiksa.
Jalan Kesengsaraan.
Tempat penyaliban Yesus berada sedikit di luar tembok kota Yerusalem, di bukit yang disebut Tempat Tengkorak atau Golgota. Jalan yang dilalui Yesus menuju ke tempat penyaliban-Nya dikenal sebagai Via Dolorosa (=Jalan Kesengsaraan), atau "Jalan Salib".
Simon orang Kirene.
Para serdadu Romawi menggiring Yesus berjalan keluar dari benteng Antonia ke tempat penyaliban-Nya. Dalam perjalanan, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang baru datang dari luar kota bernama Simon. Penulis Injil Markus mengenali orang ini sebagai ayah Aleksander dan Rufus. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya.
Perempuan-perempuan Yerusalem.
Sejumlah besar orang mengikuti Dia dalam perjalanan ke Golgota; di antaranya banyak perempuan yang menangisi dan meratapi Dia. Yesus berpaling kepada mereka dan berkata: "Hai puteri-puteri Yerusalem, janganlah kamu menangisi Aku, melainkan tangisilah dirimu sendiri dan anak-anakmu! Sebab lihat, akan tiba masanya orang berkata: Berbahagialah perempuan mandul dan yang rahimnya tidak pernah melahirkan, dan yang susunya tidak pernah menyusui. Maka orang akan mulai berkata kepada gunung-gunung: Runtuhlah menimpa kami! dan kepada bukit-bukit: Timbunilah kami! Sebab jikalau orang berbuat demikian dengan kayu hidup, apakah yang akan terjadi dengan kayu kering?" Hanya Injil Lukas yang mencatat perkataan ini
Yesus disalibkan.
Dua orang lain yang bersama-sama disalib.
Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penjahat (Matius dan Markus secara spesifik menyebut mereka "penyamun"), seorang di sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri-Nya. Yesus di tengah-tengah.
Penyamun-penyamun yang disalibkan bersama-sama dengan Dia mencela-Nya seperti orang-orang banyak yang menyaksikan penyaliban itu. Seorang dari penjahat yang di gantung itu menghujat Dia, katanya: "Bukankah Engkau adalah Kristus? Selamatkanlah diri-Mu dan kami!"
Tetapi kemudian yang seorang menegor dia, katanya: "Tidakkah engkau takut, juga tidak kepada Allah, sedang engkau menerima hukuman yang sama? Kita memang selayaknya dihukum, sebab kita menerima balasan yang setimpal dengan perbuatan kita, tetapi orang ini tidak berbuat sesuatu yang salah." Lalu ia berkata: "Yesus, ingatlah akan aku, apabila Engkau datang sebagai Raja." Kata Yesus kepadanya: "Aku berkata kepadamu, sesungguhnya hari ini juga engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus."
Tulisan di kayu salib.
Di atas kepala Yesus terpasang tulisan yang menyebut alasan mengapa Ia dihukum. Tulisan itu dibuat dalam 3 bahasa: Latin (bahasa resmi pemerintah Romawi), Yunani (bahasa yang lebih umum dipakai), Ibrani (bahasa setempat). Para pakar menduga bahwa masing-masing Injil mencatat tulisan dalam bahasa yang mereka kenal baik: Matius mencatat tulisan bahasa Ibrani; Lukas mencatat tulisan Yunani; Yohanes, yang menulis Injil-Nya di kemudian hari, mengingat tulisan bahasa Latin; Markus mencatat kata-kata yang dipakai bersama di ketiga tulisan itu dalam Injilnya. Buktinya adalah bahwa jumlah huruf dan kata-kata akan membuat tulisan-tulisan itu kurang lebih sama panjangnya, jika mengikuti bahasa-bahasa tersebut.
Banyak orang Yahudi yang membaca tulisan itu, sebab tempat di mana Yesus disalibkan letaknya dekat kota dan kata-kata itu tertulis dalam 3 bahasa. Imam-imam kepala orang Yahudi menyampaikan keluhan kepada Pilatus: "Jangan engkau menulis: Raja orang Yahudi, tetapi bahwa Ia mengatakan: Aku adalah Raja orang Yahudi." Jawab Pilatus: "Apa yang kutulis, tetap tertulis."
Perkataan Yesus di atas salib.
Tercatat Yesus mengatakan 7 kalimat selama disalibkan sampai matinya.
Yesus wafat.
Waktu.
Kematian Yesus terjadi setelah jam 3 sore dan sebelum jam 6 malam. Pada saat yang sama, domba Paskah disembelih di Bait Suci, yaitu menurut aturan ketat dari hukum Taurat dilaksanakan antara pukul 3 sampai 5 sore, tanggal 14 Nisan.
Peristiwa yang menyertai kematian Yesus.
Ketika Yesus mati, Injil mencatat terjadinya hal-hal aneh berikut ini:
Catatan Sejarah.
Sejumlah sumber non-Kristen mencatat penyaliban dan kematian Yesus:
Meskipun ada keraguan bahwa Yeshu ini sama dengan Yesus, banyak sejarawan sependapat bahwa bagian ini nampaknya tentang Yesus.
Bait Suci itu dihancurkan pada tahun 70 M oleh orang Romawi, maka ada yang menafsirkan bahwa penyaliban Yesus, yang menggenapi korban "Untuk Tuhan" terjadi sekitar tahun 30 M.
Ada pula yang menulis mengenai peristiwa di seputar kematian Yesus
Makna.
Kayu salib tempat di mana Yesus mati merupakan misteri besar.. Misteri kematian Yesus dan maknanya yang sebenarnya, menyampaikan dua hal yang penting tentang hubungan Allah dan hubungannya dengan manusia. Pertama, salah satu masalah yang paling mendesak dalam kehidupan adalah masalah dosa atau kejahatan. Melalui Yesus, Anak Allah, Allah bermaksud melenyapkan penderitaan yang diakibatkan manusia. Oleh karena itu salib menunjukkan kepada kita bahwa walaupun Allah tidak melenyapkan penderitaan yang diakibatkan dosa manusia dan menjadi bagian yang tidak dapat dipisahkan dari kehidupan, Ia ikut mengambil bagian di dalamnya bersama kita. Allah bukanlah hakim yang kejam yang menjatuhkan vonis yang tidak wajar kepada Yesus yang tidak bersalah. Pada kayu salib itu, Allah sebenarnya ikut mengalami akibat yang paling buruk dari keadaan kita yang berdosa.
Kedua, salib menunjukkan kepada kita harga pengampunan dari Allah. Bagi kita sendiri, mengampuni orang lain sering menjadi hal yang sulit. Untuk mengampuni manusia, Allah menyerahkan AnakNya tunggal di kayu salib.
Polemik seputar Kematian Yesus.
Pandangan tertua mengatakan bahwa Yesus sebenarnya sudah menyadari bahwa kematiannya sudah dekat. Ini adalah kehendak Allah yang harus dijalankan. Pandangan seperti ini tersurat di dalam Alkitab. Paulus dalam Surat 1 Korintus menggambarkan kisah ini sebagai sebuah peristiwa yang 'sesuai dengan kitab suci'. Mazmur 22 dan Yesaya 53 juga disebut-sebut sebagai salah satu bukti bahwa peristiwa kematian Yesus adalah peristiwa yang telah ditetapkan, bahkan jauh sebelum Yesus lahir.
Di kalangan pakar sejarah mengenai Yesus argumen ini tidak selalu diterima. Albert Schweitzer, salah seorang penggagas gerakan Yesus Seminar, melihat peristiwa kematian Yesus sebagai peristiwa pemberontakan yang gagal. Yesus dituduh sebagai tokoh politik yang akan mengancam keberadaan Romawi dan Palestina, dan karena itu dia dibunuh. Kisah di dalam Injil tidak mereka terima sebagai peristiwa historis. Mereka memahami kisah kematian Yesus, yang tertulis di dalam injil, sebagai liturgi yang dipraktikkan di dalam gereja mula-mula.

</doc>
<doc id="229884" url="?curid=229884" title="Stadion Lebak Bulus">
Stadion Lebak Bulus

Stadion Lebak Bulus adalah stadion di kelurahan Lebak Bulus kecamatan Cilandak, Kotamadya Jakarta Selatan, yang pernah digunakan sebagai stadion kandang Persija Jakarta. Stadion ini terletak antara pusat perbelanjaan Poin Square dan Terminal Lebak Bulus. Dahulu stadion ini juga merupakan markas Pelita Jaya. Stadion ini berkapasitas 12.500 orang. Stadion Lebak Bulus merupakan salah satu stadion bertaraf internasional di Indonesia selain Stadion Utama GBK di Jakarta. Stadion ini pun pernah menyelenggarakan Kualifikasi Piala Asia U-16 2008 Grup G.
Saat ini Persija sudah tidak menggunakan stadion ini karena tidak sesuai standar BLI (Badan Liga Indonesia). Stadion ini memiliki kapasitas yang kurang memadai untuk menampung para pendukung Persija Jakarta, The Jakmania. Dari 12.500 kursi yang bisa dijual setiap pertandingan, 5.000 pendukung tidak bisa masuk ke stadion.. Namun, Persitara Jakarta Utara pernah menggunakan stadion ini sebagai tempat penyelenggaran pertandingan kandang, karena stadion Persitara tidak memenuhi standar BLI.
Pada 2013, kawasan stadion ini hendak dihancurkan untuk dibangun sebagai Terminal MRT Jakarta. Stadion ini telah dirobohkan pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="229886" url="?curid=229886" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin

Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin adalah salah sebuah Perguruan Tinggi Swasta di Kalimantan Selatan yang didirikan pada tanggal 25 November 1985.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin didirikan pada tanggal 25 November 1985 dalam suatu keputusan hasil Konperda Tingkat I PGRI dari 23 - 25 November 1985 di Barabai. Drs. Syamsi selaku Ketua PGRI Tingkat I Kalimantan Selatan yang terpilih kembali untuk kedua kalinya memang untuk mengemban tugas pendirian Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin, karena posisi dia sebagai Kepala Dinas Pendidikan Dasar Tingkat I Kalimantan Selatan akan lebih berkomunikasi dengan berbagai pihak.
Pada bulan Januari 1985 dibentuklah panitia kecil Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) PGRI yang kemudian berubah namanya menjadi Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin dengan susunan :
Dengan dukungan dari Gubernur, DPRD Tingkat I, Rektor Unlam, Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Dinas Pendidikan Tingkat I Kalimantan Selatan serta izin operasional Kopertis Wilayah VII (sekarang, Kopertis Wilayah IX) di Surabaya. Kamudian STKIP PGRI Banjarmasin menerima mahasiswa baru sebanyak 137 orang pada tanggal 22 September 1986 dan menyelenggarakan kuliah perdana yang dilakukan oleh Drs. Syamsi selaku Ketua Daerah Tingkat I PGRI Kalimantan Selatan dan juga selaku panitia kecil pendidikan STKIP PGRI Banjarmasin di Aula Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kalimantan Selatan.
Untuk pertama kalinya lembaga yang mengurusi STKIP PGRI Banjarmasin dilakukan oleh Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi Tingkat I Kalimantan Selatan yang didirikan pada 27 November 1989 dengan pimpinan :
Dengan Pimpinan pertama STKIP PGRI Banjarmasin :
Sedangkan Badan Pengelola yang mengurusi operasional direkrut dari Pengurus Daerah Tk II PGRI Banjarmasin antara lain : Drs. Anang Kamberani, Drs. Asmail Hasan, Drs. M. Husni Thamrin, Darmansyah, Drs. M. Syarkawi, dan Dra. Hj. Erliani.
Pada tahun 1987 STKIP-PGRI Banjarmasin mengalami masa kritis dengan ketentuan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan bahwa bagi Perguruan Tinggi Swasta yang belum mendapatkan status dinyatakan statusquo. Dengan perjuangan dan bantuan serta arahan dari PB-PGRI agar STKIP-PGRI Banjarmasin berafiliasi dengan Perguruan Tinggi PGRI yang terdekat dan memungkinkan untuk menampung semua jurusan yang ada di STKIP-PGRI Banjarmasin yaitu berafiliasi dengan IKIP-PGRI Surabaya (sekarang Universitas PGRI Adi Buana disingkat UNIPA).
Pilihan afiliasi tersebut di samping pertimbangan di atas juga dikarenakan ada kemudahan dengan adanya hubungan emosional antara pimpinan STKIP-PGRI Banjarmasin, H.M. Ismail Abdullah (Bupati Tabalong dan Ketua Golongan Karya Tingkat I Kalimantan Selatan), dengan pimpinan IKIP-PGRI Surabaya, H. Hudan Dardiri (Walikota Pasuruan dan Ketua Golongan Karya Tingkat I Jawa Timur).
Dalam usaha pembaharuan sistem tenaga kependidikan Indonesia, pemerintah telah menetapkan seperangkat kebijakan, antara lain dituangkan ke dalam pola pembaharuan Sistem Pendidikan Tenaga Kependidikan dan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0124/U/1979, kemudian disempurnakan dengan Surat Keputusan Nomor 0211/U/1982 dan dilanjutkan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1990 dan disempurnakan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 60 Tahun 1999.
Sejalan dengan usaha tersebut dan sekaligus untuk memantapkan penyelenggaraan proses pendidikan atas dasar Sistem Satuan Kredit Semester maka perlu disusun kebijakan akademik dan pengembangan STKIP PGRI Banjarmasin. Kebijakan ini disusun berdasarkan peraturan-peraturan dan keputusan yang telah dikeluarkan oleh Departemen Pendidikan Nasional, serta petunjuk-petunjuk Kopertis Wilayah XI Kalimantan . dan diharapkan dapat dipedomani oleh dosen dan mahasiswa dalam pelaksanaan kegiatan akademik di lingkungan STKIP PGRI Banjarmasin.
Pimpinan.
Pimpinan STKIP-PGRI Banjarmasin berturut-turut sebagai berikut :
Arti keseluruhan lambang STKIP PGRI Banjarmasin adalah dengan ikatan dan kesadaran pengabdian yang suci murni dengan segala kebenaran, keluhuran jiwa dan cinta kasih senantiasa menunaikan darma baktinya terhadap Negara, Tanah Air dan Bangsa Indonesia dalam mendidik budi, cipta, rasa, karsa dan karya generasi bangsa menjadi manusia Pancasila yang memiliki moral, pengetahuan, keterampilan dan akhlak yang tinggi.

</doc>
<doc id="229901" url="?curid=229901" title="Gunung Sunda">
Gunung Sunda

Gunung Sunda merupakan salah satu gunung yang saat ini ada di wilayah Bandung, Jawa Barat, Indonesia. 
Gunung Sunda yang ada saat ini, bersama dengan Gunung Tangkubanperahu, Gunung Burangrang serta Gunung Bukit Tunggul, merupakan sisa dari Gunung Sunda purba yang pernah meletus besar pada zaman prasejarah. Meletusnya gunung Sunda (purba) juga sudah mengakibatkan terbentuknya Kaldera Sunda. Gunung Sunda purba diperkirakan pernah menjadi Gunung tertinggi di pulau Jawa.
Menurut salah seorang sepuh/orang tua yang berusia kurang lebih 85 tahun, berdomisili di Arjasari Banjaran Kab. Bandung. Gunung Sunda purba ini dulu dikenal dengan nama Gunung Chuda (bahasa sanksekerta = putih), yang mana dinamai dengan Gunung Chuda karena konon katanya gunung chuda ini puncaknya selalu tertutup es/salju, sehingga ada beberapa pengembara yang berasal dari negeri seberang(India) yang melihat dari kejauhan ( kemungkinan di Sumatera ) dapat melihat gunung Chuda tersebut dengan jelas. Karena rasa penasaran yang tinggi, para pengembara tersebut mendatangi gunung tersebut, hingga akhirnya sampai di kawasa Gunung Chuda. Akibat pelafalan penduduk lokal, kata chuda pun bergeser menjadi Sunda. Berhubungan dengan chuda memiliki arti putih, maka orang sunda identik dengan warganya/masyarakatnya yang memiliki kulit yang cenderung putih.

</doc>
<doc id="229904" url="?curid=229904" title="Musabaqah Tilawatil Quran">
Musabaqah Tilawatil Quran

Musabaqah Tilawatil Quran (disingkat MTQ) adalah sebuah festival pemuliaan kitab suci umat Islam (Al-quran) yang diselenggarakan secara puncaknya pada tingkat nasional. Pada festival ini, peserta membaca Al-quran dengan "qira'at".
Sejarah.
MTQ telah ada di Indonesia sejak tahun 1940-an sejak berdirinya Jami'iyyatul Qurro wal Huffadz yang didirikan oleh Nahdlatul Ulama, ormas terbesar di Indonesia.
Sejak tahun 1968, saat Menteri Agama dijabat K.H. Muhammad Dahlan (salah seorang ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama) MTQ dilembagakan secara nasional. MTQ pertama diselenggarakan di Makassar pada bulan Ramadhan tahun 1968. Kala itu hanya melembagakan tilawah dewasa saja dan melahirkan Qari Ahmad Syahid dari jawa Barat dan Muhammadong dari Sulawesi Selatan. MTQ kedua diselenggarakan di Banjarmasin tahun 1969. Tahun 1970 MTQ ketiga diselenggarakan di Jakarta dengan acara yang sangat meriah.
MTQ kini sudah berlangsung 23 kali. Banten akan menjadi tuan rumah MTQ Nasional ke 24. Kini, tidak hanya lagu yang dilombakan, juga termasuk cerdas cermat, pidato, kaligrafi, dan lain sebagainya.
MTQ juga diselenggarakan antar dan di dalam instansi tertentu. MTQ Wartawan diselenggarakan secara rutin tiga tahun sekali dan akan memasuki MTQ kelima tahun 2008 nanti. MTQ Pertamina terhenti sejak tahun 1980. MTQ Telkom dengan nama MAN (Musabawah Al-Quran Nasional) tahun 2008 ini akan dilangsungkan di banda Aceh sebagai MAN ke delapan.
Lagu-lagu tilawah antara lain Bayati, Syika, Nahwand, Rost, Jiharka, dan lain sebagainya.
Qari-qari terkenal asal Indonesia antara lain: K.H. Aziz Muslim, K.H. Bashori Alwi, Hj. Rofiqoh darto Wahab, Hj. Nursiah Ismail, Hj. Aminah, Hj. Maria Ulfah, Muammar ZA, Muhammadong, Muhammad Ali, H. Wan Muhammad Ridwan Al-Jufrie' dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="229928" url="?curid=229928" title="Brigade infanteri">
Brigade infanteri

Brigade Infanteri (sering disingkat Brigif) adalah satuan organik Brigade TNI Angkatan Darat / Korps Marinir TNI Angkatan Laut yang membawahi paling tidak 3 batalyon infanteri. Sampai saat ini terdapat 16 Brigade Infanteri di TNI-AD dan 3 Brigade Infanteri Korps Marinir.
Brigade infanteri di Indonesia.
Terdapat dua jenis brigif, yaitu brigif biasa dan brigif yang berkualifikasi Lintas Udara satuan yang berada di bawah komando Kodam dan Kostrad
Brigade Infanteri Lintas Udara.
Brigif yang berkualifikasi lintas udara, merupakan satuan yang berada di bawah komando Kostrad TNI Angkatan Darat
Brigade Infanteri Korps Marinir.
Brigif yang berkualifikasi Marinir, merupakan satuan yang berada di bawah komando Korps Marinir TNI Angkatan Laut

</doc>
<doc id="229933" url="?curid=229933" title="Rawalpindi">
Rawalpindi

Rawalpindi adalah sebuah kota di provinsi Punjab, Pakistan, di lereng selatan Pegunungan Himalaya dan Bukit Murree, dengan sungai Leh, dan dekat sungai Indus dan Jhelum. Kota ini berpenduduk 2.300.000 (1998), terletak di ketinggian 510 dpl. Tidak jauh dari situ terletaklah Islamabad, ibukota Pakistan. Rawalpindi menjadi ibukota Pakistan hingga tahun 1960-an.
Sejarah.
Pada masa purbakala kota ini terkenal dengan nama Taxila, dan pada masa Alexander Agung menjadi ibukota untuk pangerannya Taxiles.
Pada masa India Britania Rawalpindi menjadi pangkalan militer terbesar di India kunci sistem pertahanan Britania di perbatasan barat laut, juga rantai benteng pertahanan yang kuat. Pembagian lain atas Tentara India-Britania utara terletak di garnisun ini. Di samping itu kota ini menjadi kota persimpangan untuk jalur kereta api di barat laut, pengecoran besi, pabrik tenda, dll.

</doc>
<doc id="229936" url="?curid=229936" title="Brigade infanteri 7">
Brigade infanteri 7

Brigade Infanteri 7/Rimba Raya adalah satuan brigade infanteri di bawah Kodam I/Bukit Barisan, yang bersama 4 Brigif lainnya diresmikan kembali oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007. Brigif ini bermarkas komando di Desa Galang Barat, Kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang.
Brigif 7/Rimba Raya awalnya terbentuk pada tanggal 30 April 1962 namun kemudian Brigif 7/Rimba Raya dilikuidasi berdasarkan Surat Perintah Pangdam II/Bukit Barisan Nomor Sprin/211/XII/1984 tanggal 7 Desember 1984.
Dhuaja.
Brigif 7/RR memiliki lambang satuan Dhuaja “RIMBA RAYA”. Arti lambang satuan tersebut adalah mencerminkan sifat-sifat prajurit yang berjiwa luhur meliputi: kesetian, kepatuhan, keberanian, mahir dan kejujuran di segala lapangan; ketetapan hati/kebulatan tekad dan keluhuran budi untuk mencapai kemenagan dan kejayaan bangsa dan negara; sebagai salah satu pasukan tempur dalam melaksanakan tugas sebagai pembela nusa dan bangsa/bhayangkari negara harus dapat menyesuaikan daya upaya dengan dasar-dasar keperwiraan dan berpedoman kepada Sapta Marga serta Sumpah Prajurit.
Batalyon organik.
Sebagai tindak lanjut diaktifkannya kembali Brigif 7/Rimba Raya Kodam I/BB oleh KASAD dan sekaligus melantik pejabat dan Brigif-7/Rimba Raya pada tanggal 12 April 2007 yang lalu, maka pada hari Senin tanggal 30 April 2007 telah dilaksanakan upacara pengalihan Komando Pengendalian 3 Yonif yaitu:

</doc>
<doc id="229964" url="?curid=229964" title="ICF Amerika">
ICF Amerika

Indonesian Christian Fellowship in America (disingkat ICF America - "Persekutuan Kristen Indonesia di Amerika") adalah sebuah organisasi Kristen yang bersifat swakarsa (didirikan dan diusahakan sendiri) dan keanggotaannya bersifat terbuka bagi setiap individu, yang dimulai oleh orang-orang Kristen Indonesia di Amerika Serikat. Para mahasiswa-mahasiswi yang tergabung dalam kelompok ini biasanya bersekutu secara regular dalam kelompok-kelompok kecil di rumah-rumah. Di samping itu mereka juga mengadakan perayaan-perayaan hari besar Kristen bersama-sama, piknik dan olah raga bersama, juga "retreat" yang diadakan setiap menjelang musim panas. ICF sendiri merupakan "para-church" atau gereja yang dibentuk oleh sekelompok individu, biasanya tidak memiliki pendeta tetap melainkan anggota secara bergantian memimpin setiap kebaktian atau mengundang pembicara-pembicara dari gereja-gereja yang lain.
ICF Amerika biasanya terdiri dari mahasiswa-mahasiswi Indonesia yang sedang menuntut ilmu, namun juga kadang-kadang ada keluarga Indonesia yang menetap di Amerika yang ikut bergabung. Biasanya jika jumlah anggota sudah bertambah besar, kira-kira mencapai limapuluhan anggota, maka dipikirkan untuk dikembangkan menjadi gereja yang tetap. Banyak juga ICF yang terdaftar sebagai organisasi resmi universitas di kota tempat mayoritas anggota ICF tertentu berada.
Di Amerika Serikat, banyak terdapat ICF-ICF di berbagai kota, dan tidak terdapat satu induk organisasi yang menaungi mereka semua, melainkan masing-masing berdiri dan berfungsi sendiri-sendiri. Kebanyakan juga bersifat ekumenis dan menaungi orang-orang dari berbagai denominasi. Jika persekutuan yang ada sangat kecil/tidak memungkinkan untuk saling mengajar sendiri, biasanya anggota-anggotanya beribadah di gereja-gereja lokal/non-Indonesia, dan pada hari yang lain berkumpul untuk bersekutu (biasa Jumat atau Sabtu yang merupakan hari libur) walaupun tidak menutup kemungkinan hal yang sama juga terjadi pada persekutuan yang besar jumlahnya.
Lokasi.
Amerika Serikat.
Daftar ICF di Amerika:
Kanada.
Daftar ICF di Kanada: 

</doc>
<doc id="229970" url="?curid=229970" title="Alicia Silverstone">
Alicia Silverstone

Alicia Silverstone () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan model busana. Dia menjadi yang terkenal saat membintangi film Hollywood seperti "Clueless" dan "Batman & Robin". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="229972" url="?curid=229972" title="Gay-Related Immune Deficiency">
Gay-Related Immune Deficiency

Gay-related immune deficiency (GRID) adalah nama awal AIDS, nama yang digunakan setelah ilmuwan kesehatan masyarakat menyadari adanya sarkoma Kaposi dan pneumonia pneumositis pada laki-laki homoseksual di California dan New York City. Selama sejarah awal AIDS, organisasi yang disebut Krisis Kesehatan Laki-laki Homoseksual didirikan untuk melawan penyakit yang dianggap "penyakit hanya pada homoseksual" yang diproduksi oleh tingginya tingkat persetubuhan, penggunaan obat terlarang. Segera sarkoma Kaposi dan pneumonia pneusitis dilaporkan terjadi pada orang Haiti yang baru saja memasuki Amerika Serikat dan laki-laki dengan hemofilia, di antara partner seksual wanita pasien AIDS, antara anak-anak yang lahir yang mungkin terinfeksi, dan antara transfusi darah. Kata AIDS digunakan pada tahun 1982 oleh Bruce Voeller dan ilmuwan lainnya untuk keakuratan nama penyakit ini. Dengan nama baru, ilmuwan didukung oleh figur politik yang menyadari bahwa "berhubungan dengan homoseksual" tidak secara akurat mendeskripsikan demografi yang terinfeksi penyakit tersebut. 

</doc>
<doc id="229976" url="?curid=229976" title="Restorasi Kemmu">
Restorasi Kemmu

Ketidakpuasan terhadap pemerintahan otokrasi dijalankan Kaisar Go-Daigo melanda kalangan samurai. Pemerintah Kaisar Go-Daigo akhirnya ditumbangkan Ashikaga Takauji pada tahun 1336 yang sekaligus menandai berakhirnya periode Restorasi Kemmu.
Latar belakang.
Keruntuhan Keshogunan Kamakura.
Sepanjang paruh kedua zaman Kamakura, pemerintah Keshogunan Kamakura berada di tangan keluarga Tokusō dari klan Hōjō, sedangkan kekuasaan berada di tangan klan Nagasaki yang menjabat Naikanrei (pelayan klan Hōjō). Sejak peristiwa invasi Mongolia terhadap Jepang (1274 dan 1281), situasi politik dalam negeri menjadi tidak stabil. Kelompok antipemerintah mulai bergerak di berbagai provinsi. Keshogunan secara bertahap juga mulai kehilangan dukungan dari kalangan samurai. Keshogunan Kamakura memberlakukan sistem Ryōtōtetsuritsu yang menetapkan kaisar dari garis keturunan Daikaku-ji dan garis keturunan Jimyō-in dapat naik tahta secara bergantian. Pada tahun 1318, Kaisar Go-Daigo yang berasal dari garis keturunan Daikaku-ji naik tahta. Kaisar Go-Daigo menginginkan kembalinya sistem pemerintahan yang kekuasaannya secara langsung berada di tangan kaisar seperti rezim Engi-Tenryaku yang dijalankan Kaisar Murakami dan Kaisar Daigo di zaman Heian. Secara diam-diam, Kaisar Go-Daigo bermaksud menumbangkan Keshogunan Kamakura.
Rencana Kaisar Go-Daigo menumbangkan keshogunan terbongkar hingga dua kali: Insiden Shōchū tahun 1324 dan Insiden Genkō tahun 1331. Setelah terjadinya Insiden Genkō, Kaisar Go-Daigo ditangkap dan diasingkan ke Pulau Oki (1331). Sebagai penggantinya, Keshogunan Kamakura mengangkat Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyō-in sebagai kaisar yang baru. 
Sementara itu, Keshogunan Kamakura harus menghadapi perlawanan yang dipimpin Akamatsu Norimura (Akamatsu Enshin) dari Harima dan Kusunoki Masashige dari Kawachi (sekutu Kaisar Go-Daigo dalam menumbangkan keshogunan). Norimura merupakan pendukung Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) yang baru kembali ke istana setelah menjalani kehidupan sebagai biksu. Kekuatan militer untuk menumbangkan keshogunan mulai terkumpul di berbagai provinsi, setelah membelotnya dua orang gokenin yang berasal dari keshogunan, Nitta Yoshisada dari Kōzuke, dan Ashikaga Takauji dari Shimotsuke.
Pada tahun 1333, Kaisar Go-Daigo meloloskan diri dari Pulau Oki, dan dijemput Nawa Nagatoshi yang berasal Provinsi Hōki. Perlawanan untuk menumbangkan keshogunan dipimpin Kaisar Go-Daigo dari Gunung Senjō, Provinsi Hōki. Pasukan Ashikaga Takauji menghancurkan Rokuhara Tandai di Kyoto. Sementara itu, Nitta Yoshisada menyerang Kamakura dan menewaskan Hōjō Takatoki beserta anggota keluarga klan Hōjō. Setelah Keshogunan Kamakura tumbang, klan Akamatsu dan klan Kusunoki menjemput Kaisar Go-Daigo untuk kembali menduduki tahta kekaisaran di Kyoto.
Pemerintah baru Kaisar Go-Daigo.
Kaisar Go-Daigo menurunkan Kaisar Kōgon dari tahta, dan kembali bertahta sebagai kaisar. Kaisar Go-Daigo menyatakan nama zaman yang digunakan Kaisar Kōgon tidak berlaku lagi. Takasukasa Fuyunori dipecat dari jabatannya sebagai Kampaku, dan jabatan Kampaku dihapus.
Di ibu kota, Ashikaga Takauji yang berjasa memimpin penyerbuan ke Rokuhara bersama Pangeran Morinaga meminta masing-masing pemerintah provinsi untuk mengirimkan pasukan untuk mengamankan Kyoto. Sementara itu, Kaisar Go-Daigo mengangkat Ashikaga Takauji sebagai Chinjufu Shōgun. Pangeran Morinaga yang cemas terhadap kekuatan Ashikaga Takauji mengundurkan diri ke Gunung Sigi di Nara, dan mulai membatasi ruang gerak Takauji dan pengikutnya. Sebagai tindakan kompromi, Kaisar Go-Daigo mengangkat Pangeran Morinaga sebagai Sei-i Taishogun.
Sepanjang tahun 1333, Kaisar Go-Daigo mengeluarkan berbagai perintah kaisar mengenai hak kepemilikan tanah dan proses peradilan yang terkait, seperti peniadaan semua tanah feodal ("Kyūryō Kaifuku-rei"), penyitaan tanah milik kuil, penyitaan tanah musuh kaisar, dan keputusan pengadilan sehubungan dengan perselisihan tanah semata-mata berada di tangan kaisar. Pada pertengahan tahun 1333, Kaisar Go-Daigo menetapkan bahwa hanya seluruh anggota klan Hōjō yang dianggap sebagai musuh kaisar, sedangkan pemeliharan ketertiban di daerah dipercayakan kepada pejabat kokushi.
Selain itu, Kaisar Go-Daigo mendirikan lembaga peninjauan keputusan kebijakan yang diambil pemerintah ("Kiroku-jo"), lembaga urusan pemberian hadiah balas jasa ("Onjō-kata"), dan lembaga peradilan perkara agraria ("Zasso Ketsudansho"). Dalam usaha memperkuat kekuasaan kaisar di wilayah Kanto hingga wilayah Tohoku, Kaisar Go-Daigo menugaskan Kitabatake Akiie ke Provinsi Mutsu sebagai pendamping militer Pangeran Noriyoshi. Akiie juga diangkat sebagai Chinjufu Shogun sekaligus penguasa Mutsu (Mutsu no Kami). Penugasan Akiie ke Mutsu ditemani ayahnya, Kitabatake Chikafusa, dan keduanya mendirikan kantor regional shogun Mutsu ("Mutsu Shōgunfu"). Pada awal tahun 1334, adik Ashikaga Takauji, Ashikaga Tadayoshi ditugaskan sebagai pendamping militer bagi Pangeran Narinaga (putra Kaisar Go-Daigo), dan pergi bersamanya ke Kamakura untuk mendirikan kantor regional shogun Kamakura ("Kamakura Shōgunfu").
Pangeran Tsunenaga dari ibu bernama Ano Yasuko diangkat sebagai putra mahkota dalam upacara yang berlangsung pada hari tahun baru 1334. Selain itu, nama zaman diganti menjadi zaman Kemmu. Pemerintah baru Kaisar Go-Daigo melakukan sensus agraria. Sensus tersebut dilakukan sehubungan dengan rencana pemungutan pajak baru yang besarnya 5 persen. Uang hasil pajak menurut rencana digunakan untuk membangun istana kaisar yang baru. Kaisar Go-Daigo memiliki rencana mengeluarkan uang kertas baru (disebut "Chohei") dan uang logam baru. Selain itu, pemerintah bermaksud mengeluarkan mata uang baru (disebut "Kenkon Tsūhō") dan surat perintah untuk itu sudah dikeluarkan, namun hingga sekarang surat tersebut belum ditemukan. Masalah yang dihadapi pemerintah baru Kaisar Go-Daigo akhirnya terungkap ke permukaan. Wewenang masing-masing lembaga pemerintah yang baru didirikan (seperti "Kiroku-jo") ternyata saling bertabrakan, dan mulai timbul kekacauan. Lembaga-lembaga tersebut kewalahan dalam menghadapi klaim serta tuntutan atas kepemilikan tanah, dan permintaan hadiah tanda jasa sesuai perintah yang dikeluarkan Kaisar Go-Daigo.
Dalam usaha sentralisasi pemerintahan, Kaisar Go-Daigo menghapus sejumlah jabatan di daerah. Selain itu, Kaisar Go-Daigo memecat Pangeran Morinaga dari jabatannya sebagai shogun. Setelah dituduh berniat menggulingkan Ashikaga Takauji, Pangeran Morinaga ditangkap dan diasingkan ke Kamakura.
Keruntuhan pemerintah baru.
Pertengahan tahun 1335, pejabat kuge Saionji Kinmunedan kawan-kawan terungkap bersengkongkol untuk menggulingkan pemerintah. Mantan Kaisar Go-Fushimi dari garis keturunan Jimyō-in diduga berada di balik persekongkolan ini. Saionji Kinmune masih memiliki hubungan dengan klan Hōjō, dan menyembunyikan Hōjō Yasuie (adik Hōjō Takatoki). Pada akhirnya, Kinmune dihukum mati karena usaha pembunuhan Kaisar Go-Daigo yang gagal, sedangkan Hōjō Yasuie melarikan diri dan mengumpulkan sisa-sisa kekuatan klan Hōjō di daerah.
Setelah runtuhnya Keshogunan Kamakura, di berbagai daerah marak dengan kegiatan pemberontak, khususnya di provinsi yang dulunya diperintah klan Hōjō. Di Provinsi Shinano terjadi pemberontakan yang dipimpin Hōjō Tokiyuki (putra almarhum Hōjō Takatoki) bersama sang paman, Hōjō Yasuie. Keduanya berhasil menduduki Kamakura, dan mengusir penguasa Kamakura, Ashikaga Tadayoshi dalam peristiwa yang disebut Pemberontakan Nakasendai.
Ashikaga Takauji ingin berangkat ke Kamakura untuk memadamkan pemberontakan. Takauji meminta Kaisar Go-Daigo untuk mengangkatnya sebagai Sei-i Taishogun dan mengeluarkan perintah penangkapan atas Hōjō Tokiyuki. Kaisar Go-Daigo tidak mengabulkan permintaan Takauji, dan justru mengangkat Pangeran Narinaga sebagai Sei-i Taishogun.
Takauji tetap berangkat Kamakura walaupun tidak mendapat surat perintah dari kaisar. Kaisar Go-Daigo akhirnya mengangkat Ashikaga Takauji sebagai Seitō Shōgun. Di Kamakura, Pasukan Ashikaga berhasil mengusir pasukan Hōjō Tokiyuki, tetapi Ashikaga Takauji terus menduduki Kamakura dan tidak mau kembali ke Kyoto. Takauji membangkang surat perintah Kaisar Go-Daigo yang memerintahkannya kembali ke Kyoto. Dengan caranya sendiri, Takauji memberi hadiah kepada samurai yang menjadi anak buahnya. Tanah milik klan Nitta di wilayah Kanto disitanya dengan sewenang-wenang dan dibagi-bagikan kepada anak buahnya. Dalam pernyataannya, Takauji mengatakan bahwa di antara samurai yang setia terhadap kaisar, Nitta Yoshisada (kepala kantor prajurit Mushadokoro) yang memiliki kekuatan militer yang terbesar adalah pihak yang berbahaya bagi kaisar. Berdasarkan alasan tersebut, Takauji meminta izin Kaisar Go-Daido untuk menghancurkan Nitta Yoshisada dan pengikutnya.
Permintaan Takauji tidak dikabulkan Kaisar Go-Daigo. Sebaliknya, Kaisar Go-Daigo mengirimkan Nitta Yoshisada dan pasukan untuk menghabisi Takauji. Namun pasukan Nitta justru mengalami kekalahan besar dalam pertempuran melawan pasukan Ashikaga. Bulan pertama tahun 1336, pasukan Ashikaga memasuki Kyoto, sedangkan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei. Namun, Takauji dan pasukan Ashikaga kembali diusir untuk sementara dari Kyoto oleh Nitta Yoshisada dengan bantuan Kitabatake Akiie dan pasukan yang diturunkan dari Ōshu. Ashikaga Takauji dan pasukannya mengundurkan diri hingga ke Kyushu, namun kembali memberangkatkan pasukan ke Kyoto setelah menerima perintah mantan Kaisar Kōgon (dari garis keturunan Jimyō-in). Setelah pasukan kekaisaran takluk dalam Pertempuran Minatogawa di Provinsi Harima, pasukan Ashikaga kembali berhasil merebut ibu kota Kyoto, dan sekaligus menandai berakhirnya periode Restorasi Kemmu yang berlangsung selama dua setengah tahun.
Setelah menguasai Kyoto, Ashikaga Takauji mendirikan Istana Utara (Hokuchō) di Kyoto dengan Kaisar Kōmyō sebagai kaisar. Di pihak yang berlawanan, Kaisar Go-Daigo mengutus putranya, Pangeran Kaneyoshi ke Kyushu sebagai Seisei Shōgun, dan menugaskan Nitta Yoshisada ke Hokuriku di bawah komando Pangeran Tsunenaga dan Pangeran Takanaga. Selanjutnya, Kaisar Go-Daigo turun dari Gunung Hiei, dan berdamai dengan pihak Ashikaga. Tiga Harta Suci diserahkannya kepada Kaisar Kōmyō. Namun Kaisar Go-Daigo meloloskan diri dari Kyoto, dan mendirikan Istana Selatan (Nanchō) di Nara. Kaisar Go-Daigo menyatakan Tiga Harta Suci yang berada di tangan Kaisar Kōmyō sebagai barang palsu, dan mengklaim dirinya sebagai kaisar yang sah. Masa Jepang terbelah dua menjadi Istana Selatan dan Istana Utara disebut zaman Nanboku-cho (zaman Istana Utara-Istana Selatan) yang berlangsung sekitar 60 tahun hingga bersatunya Istana Selatan dengan Istana Utara pada tahun 1392.

</doc>
<doc id="229978" url="?curid=229978" title="Paul Robeson">
Paul Robeson

Paul LeRoy Bustill Robertson (9 April 1898-23 Januari 1976) merupakan seorang aktor, penyanyi, dan olahragawan berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Princeton, New Jersey. Dia mulai berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1924.

</doc>
<doc id="229979" url="?curid=229979" title="Tes HIV">
Tes HIV

Tes HIV digunakan untuk mendeteksi kehadiran HIV pada plasma darah, air liur, atau urin. Beberapa uji coba dapat menemukan antibodi HIV, antigen atau RNA. Tes antibodi HIV didesain untuk uji coba diagnostik rutin pada orang dewasa. Tes tersebut murah dan sangat akurat. 

</doc>
<doc id="229982" url="?curid=229982" title="Libido">
Libido

Libido adalah istilah yang penggunaannya secara umum berarti gairah seksual. Dalam definisi yang bersifat lebih teknis berdasarkan yang dikemukakan oleh Carl Gustav Jung, libido mempunyai pengertian sebagai energi psikis yang dimiliki individu untuk digunakan untuk perkembangan pribadi atau individuasi. 
Terminologi.
Sigmund Freud.
Sigmund Freud mendefinisikan libido sebagai energi atau daya insting yang terkandung dalam identifikasi yang berada dalam komponen ketidaksadaran dari psikologi. Ia menunjukkan bahwa dorongan libidinal ini dapat bertentangan dengan perilaku yang beradab. Kebutuhan untuk menyesuaikan diri dengan masyarakat dan pengendalian libido menyebabkan ketegangan dan gangguan dalam diri individu, mendorong untuk digunakannya pertahanan ego untuk menyalurkan energi psikis dari kebutuhan yang tidak terpenuhi dan kebanyakan tidak disadari ini ke dalam bentuk lain. Penggunaan berlebihan dari pertahanan ego menyebabkan neurosis. Tujuan utama dari analisis psikologis adalah untuk membawa dorongan identifikasi ke dalam kesadaran, yang memungkinkan untuk ditemukan secara langsung sehingga mengurangi ketergantungan pasien pada pertahanan ego.
Carl Gustav Jung.
Menurut Carl Gustav Jung, libido diidentifikasi sebagai energi psikis. Pertentangan yang menghasilkan energi psikis (libido) yang mengekspresikan diri hanya melalui simbol-simbol energi yang memanifestasikan diri dalam proses kehidupan dan dipersepsi secara subjektif sebagai usaha atau hasrat.
Didefinisikan secara lebih sempit, libido juga merujuk pada keinginan individual untuk terlibat dalam aktivitas seksual. Dalam hal ini, lawan kata dari libido adalah destrudo.

</doc>
<doc id="229983" url="?curid=229983" title="Shannon Elizabeth">
Shannon Elizabeth

Shannon Elizabeth Fadal (lahir 7 September 1971merupakan seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "American Pie" (1999). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="229984" url="?curid=229984" title="Antibodi">
Antibodi

Antibodi () adalah glikoprotein dengan struktur tertentu yang disekresikan oleh sel B yang telah teraktivasi menjadi sel plasma, sebagai respon dari antigen tertentu dan reaktif terhadap antigen tersebut. Sistem imunitas manusia ditentukan oleh kemampuan tubuh untuk memproduksi antibodi untuk melawan antigen. Antibodi dapat ditemukan pada darah atau kelenjar tubuh vertebrata lainnya, dan digunakan oleh sistem kekebalan tubuh untuk mengidentifikasikan dan menetralisasikan benda asing seperti bakteri dan virus. Molekul antibodi beredar di dalam pembuluh darah dan memasuki jaringan tubuh melalui proses peradangan. Mereka terbuat dari sedikit struktur dasar yang disebut "rantai". Tiap antibodi memiliki dua rantai berat besar dan dua rantai ringan.
Terdapat beberapa tipe berbeda dari rantai berat antibodi, dan beberapa tipe antibodi yang berbeda, yang dimasukan ke dalam kelas atau isotipe yang berbeda berdasarkan pada tiap rantai berat. Lima kelas antibodi yang berbeda diketahui berada pada tubuh mamalia dan memainkan peran yang berbeda dan menolong mengarahkan respon imun yang tepat untuk tiap tipe benda asing berlainan yang masuk ke dalam tubuh, yaitu: IgG, IgM, IgA, IgD dan IgE.

</doc>
<doc id="229987" url="?curid=229987" title="Mike Powell">
Mike Powell

Michael ("Mike") Anthony Powell () adalah salah satu pembentuk "American Track and Field athlete", dan pemegang rekor dunia untuk lompat jauh.
Prestasi.
Pada Kejuaraan Dunia Atletik ("World Championships in Athletics") tahun 1991 (Tokyo), dia mengalahkan rekor Bob Beamon's, 23-tahun, sejauh 5 cm (2 inci), menjadi 8.95 m (29 feet 4½ inci). Rekor dunia itu belum terpecahkan. Dia mendapatkan penghargaan James E. Sullivan Award dan "BBC Sports Personality of the Year Overseas Personality Award" pada tahun 1991.
Powell memenangkan medali perak untuk cabang lompat jauh pada dua Olimpiade pada tahun 1988 dan tahun 1992. Seperti pada kemenangannya yang terkenal pada tahun 1991, dia juga memenangkan perlombaan lompat jauh pada Kejuaraan Dunia Atletik pada tahun 1993, dan juara ketiga Kejuaraan Dunia Atletik tahun 1995.
Kehidupan Selanjutnya.
Setelah Olimpiade 1996, Powell pensiun. Dia kembali pada tahun 2001 dengan tujuan berkompetisi di Olimpiade 2004, tapi tidak berhasil.
Powell, yang menjadi pengawas di Universitas of California di Los Angeles, adalah anggota dari "Alpha Phi Alpha", "intercollegiate" pertama Huruf-Yunani suatu persaudaraan yang didirika untuk orang Afro-Amerika.

</doc>
<doc id="229992" url="?curid=229992" title="Mohammad Amil Hussein">
Mohammad Amil Hussein

Mohammad Amil Hussein Alhajri () adalah seorang musisi Indonesia. Musisi yang akrab dipanggil dengan nama Emil ini tergabung dengan grup band Naif dengan menjadi bassis dan "backing vokal" dari grup bandnya

</doc>
<doc id="229995" url="?curid=229995" title="Fajar Endra Taruna">
Fajar Endra Taruna

Fajar Endra Taruna () adalah seorang musisi Indonesia. Musisi yang akrab dipanggil dengan nama Jarwo tergabung dengan Naif dengan menjadi gitaris dan "backing vokal" dari grup bandnya

</doc>
<doc id="230000" url="?curid=230000" title="Be pasih mesambel matah">
Be pasih mesambel matah

Be pasih mesambel matah (nama dalam bahasa Bali, artinya "ikan laut sambal mentah") adalah nama salah satu makanan khas Bali. 
Makanan ini terbuat dari ikan laut segar, yang dilaburi dengan bumbu bawang putih, ketumbar, kunyit, terasi, garam dan kadang-kadang dengan kencur. Setelah bumbu ikannya meresap, lalu dipanggang dengan arang kayu atau arang batok kelapa. Adapun bahan sambalnya terdiri atas bawang merah, cabai rawit, sereh, terasi bakar, garam, dan bisa juga ditambahkan cabai besar untuk memberi tambahan rasa. Bahan-bahan tersebut dicampur, dirajang halus, lalu diremas-remas untuk menyatukan rasa. Terakhir, ditambahkan minyak kelapa asli dan air perasan jeruk limau.
Makanan ini disajikan biasanya bersama dengan nasi, plecing kangkung dan daun kemangi. Makanan ini cukup populer di daerah-daerah pesisir Bali; diantaranya di pantai Jimbaran (Kuta), pantai Sanur (Denpasar), dan pantai Lebih (Gianyar).

</doc>
<doc id="230051" url="?curid=230051" title="Suku Saluan">
Suku Saluan

Suku saluan, banggai, balantak adalah suku asli yang mendiami kabupaten Luwuk Banggai, dengan komposisi jumlah penduduk asli lebih banyak daripada suku lainnya ( pendatang).

</doc>
<doc id="230053" url="?curid=230053" title="George Mikan">
George Mikan

George Lawrence Mikan, Jr. () adalah seorang pemain bola basket amatir liga NBA, BBA, dan NBL di Amerika Serikat. George Mikan meninggal pada umur 80 tahun pada tanggal 1 juni 2005. 
Karier.
Beberapa karier gemilangnya adalah memenangi 7 gelar di kompetisi bola basket Amerika Serikat, pemenang kompetisi tembakan 3 angka, dan terpilih sebagai anggota team all-star NBA. Beberapa kemampuan dari George Mikan yang terkenal adalah Blok, Rebound pada posisi pertahanan, dan Hook Shot. George Mikan mempunyai julukan "Mr. Basketball" karena kemampuan permainannya dan juga dia telah memengaruhi adanya peraturan-peraturan yang ada sekarang ini seperti batas waktu lemparan dan garis hukuman dan pelanggaran. George Mikan terpilih masuk dalam "Hall of Fame" (pemain khusus yang terpilih sebagai bagian dari kenangan penting sepanjang masa) pada tahun 1959. Setelah pensiun sebagai pemain NBA, George menjadi pelatih dari klub Minneapolis/Los Angeles Lakers.

</doc>
<doc id="230063" url="?curid=230063" title="Virtualisasi">
Virtualisasi

Dalam ilmu komputer, virtualisasi () adalah istilah umum yang mengacu kepada abstraksi dari sumber daya komputer. Definisi lainnya adalah "sebuah teknik untuk menyembunyikan karakteristik fisik dari sumber daya komputer dari bagaimana cara sistem lain, aplikasi atau pengguna berinteraksi dengan sumber daya tersebut. Hal ini termasuk membuat sebuah sumber daya tunggal (seperti server, sebuah sistem operasi, sebuah aplikasi, atau peralatan penyimpanan terlihat berfungsi sebagai beberapa sumber daya logikal; atau dapat juga termasuk definisi untuk membuat beberapa sumber daya fisik (seperti beberapa peralatan penyimpanan atau server) terlihat sebagai satu sumber daya logikal."
Istilah virtualisasi sudah digunakan secara luas sejak 1960-an, dan telah diaplikasikan kepada beberapa aspek komputer—dari keseluruhan sistem komputer sampai sebuah kemampuan atau komponen individu. Secara umum semua teknologi virtualisasi mengacu kepada "menyembunyikan detail teknis" melalui enkapsulasi.
Jenis Virtualisasi.
Perangkat-Keras.
Istilah "virtualisasi perangkat-keras" mengacu kepada upaya menciptakan mesin virtual yang bekerja layaknya sebuah komputer lengkap dengan sistem operasi. Istilah "mesin tuan-rumah(host)" mengacu kepada mesin tempat virtualisasi bersemayam sementara istilah "mesin tamu(guest)" mengacu kepada virtual mesin itu sendiri. Istilah "hypervisor" mengacu kepada perangkat-lunak atau "firmware" yang membuat mesin virtual.
Jenis virtualisasi perangkat-keras meliputi:
Vitualisasi perangkat-keras harus dibedakan dengan emulasi perangkat-keras. Pada emulasi perangkat-keras sebuah perangkat-keras meniru kerja perangkat-keras lain, sementara pada virtualisasi perangkat-keras sebuah hypervisor (sebuah software) meniru kerja perangkat keras tertentu atau bahkan keseluruhan komputer. Lebih lanjut hypervisor jangan dirancu dengan emulator. Keduanya mempunyai definisi yang sama tetapi domain pembicaraannya berbeda.

</doc>
<doc id="230067" url="?curid=230067" title="Prasasti Ciaruteun">
Prasasti Ciaruteun

Prasasti Ciaruteun atau prasasti Ciampea ditemukan di tepi sungai Ciaruteun, tidak jauh dari sungai Ci Sadane, Bogor. Prasasti tersebut merupakan peninggalan kerajaan Tarumanagara.
tempat.
Prasasti Ciaruteun terletak di Desa Ciaruteun Ilir, kecamatan Cibungbulang, Kabupaten Bogor; tepatnya pada koordinat 6°31’23,6” LS dan 106°41’28,2” BT. Lokasi ini terletak sekitar 19 kilometer sebelah Barat Laut dari pusat kota Bogor.
Tempat ditemukannya prasasti ini merupakan bukit (bahasa Sunda: "pasir") yang diapit oleh tiga sungai: Ci Sadane, Ci Anten dan Ci Aruteun. Sampai abad ke-19, tempat ini masih dilaporkan sebagai Pasir Muara, yang termasuk dalam tanah swasta Tjampéa (= Ciampea, namun sekarang termasuk wilayah Kecamatan Cibungbulang). Tak jauh dari prasasti ini, masih dalam kawasan Ciaruteun terdapat Prasasti Kebonkopi I.
Menurut "Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara" parwa 2, sarga 3, halaman 161 disebutkan bahwa Tarumanagara mempunya "rajamandala" (wilayah bawahan) yang dinamai "Pasir Muhara".
Penemuan.
Pada tahun 1863 di Hindia Belanda, sebuah batu besar dengan ukiran aksara purba dilaporkan ditemukan di dekat Tjampea (Ciampea), tak jauh dari Buitenzorg (kini Bogor). Batu berukir itu ditemukan di Kampung Muara, di aliran sungai Ciaruteun, salah satu anak sungai Cisadane. Segera pada tahun yang sama, Prasasti Ciaruteun dilaporkan oleh pemimpin Bataaviasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (sekarang Museum Nasional) di Batavia. Akibat banjir besar pada tahun 1893 batu prasasti ini terhanyutkan beberapa meter ke hilir dan bagian batu yang bertulisan menjadi terbalik posisinya ke bawah. Kemudian pada tahun 1903 prasasti ini dipindahkan ke tempat semula. 
Pada tahun 1981 Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Departemen Pendidikan dan Kebudayaan mengangkat dan memindahkan prasasti batu ini agar tidak terulang terseret banjir bandang. Selain itu prasasti ini kini dilindungi bangunan pendopo, untuk melindungi prasasti ini dari curah hujan dan cuaca, serta melindunginya dari tangan jahil. Replika berupa cetakan resin dari prasasti ini kini disimpan di tiga museum, yaitu Museum Nasional Indonesia dan Museum Sejarah Jakarta di Jakarta dan Museum Sri Baduga di Bandung.
Bahan.
Prasasti Ciaruteun dibuat dari batu kali atau batu alam. Batu ini berbobot delapan ton dan berukuran 200 cm kali 150 cm.
Isi.
Prasasti Ciaruteun bergoreskan aksara Pallawa yang disusun dalam bentuk seloka bahasa Sanskerta dengan metrum Anustubh yang terdiri dari empat baris dan pada bagian atas tulisan terdapat pahatan sepasang telapak kaki, gambar umbi dan sulur-suluran (pilin) dan laba-laba. 
Teks:</BR>
Terjemahan:</BR>
“Inilah (tanda) sepasang telapak kaki yang seperti kaki Dewa Wisnu (pemelihara) ialah telapak yang mulia sang Maharaja Purnawarmman, raja di negri Taruma, raja yang gagah berani di dunia”.
Cap telapak kaki melambangkan kekuasaan raja atas daerah tempat ditemukannya prasasti tersebut. Hal ini berarti menegaskan kedudukan Purnawarman yang diibaratkan Dewa Wisnu maka dianggap sebagai penguasa sekaligus pelindung rakyat. Penggunaan cetakan telapak kaki pada masa itu mungkin dimaksudkan sebagai tanda keaslian, mirip dengan tanda tangan zaman sekarang. Hal ini mungkin sebagai tanda kepemilikan atas tanah.

</doc>
<doc id="230088" url="?curid=230088" title="Fajar (disambiguasi)">
Fajar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="230112" url="?curid=230112" title="Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa">
Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa

Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa adalah sebutan untuk tempat ibadah kelompok Kristen Saksi-Saksi Yehuwa. Setiap Balai Kerajaan akan ada papan nama dengan tulisan Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa (Bahasa Inggris; Kingdom Hall of Jehovah's Witnesses). Bentuk bangunan ibadah ini sangat sederhana dibandingkan Gereja-Gereja Susunan Kristen yang pada umumnya sangat megah. Rata-rata tiap Balai Kerajaan dapat memuat sekitar 100 hingga 150 orang. Tiap Balai Kerajaan dapat digunakan oleh minimal 3 Sidang Saksi-Saksi Yehuwa, paling banyak 10 Sidang dengan 3-5 "shift"; hanya 1 Balai Kerajaan di Moskwa, Rusia digunakan oleh 17 Sidang. Pembangunan Balai Kerajaan di negara-negara berkembang memakan waktu antara 3-4 bulan, sedangkan di negara-negara maju hanya dibutuhkan 2 hari saja. Meskipun demikian, jaminan konstruksi pembangunan Balai Kerajaan dapat digunakan selama 80 tahun, baik yang dibangun dalam waktu 2 hari maupun yang dibangun dalam waktu 4 bulan. Pembangunan Balai Kerajaan di Indonesia sedang dipercepat mengingat kebutuhan yang mendesak akan tempat ibadah oleh Saksi-Saksi Yehuwa sendiri. Pembangunan tahun 2011 berpusat di Provinsi Sumatera Utara.
Jumlah Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa di seluruh Indonesia ada 85.
Pengaruh pembangunan Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa cukup besar terhadap statistik Saksi-Saksi Yehuwa itu sendiri. Sebagaimana dilaporkan oleh Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia pada tanggal 20 Oktober 2007 (data tercatat pada tanggal 1 September 2007) : 
Pada tanggal akhir Desember 2010 di rapat tahunan Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia, Pekumpulan Siswa-Siswa Alkitab, diumumkan bahwa di seluruh Indonesia ada 1.500 penatua yang berada di hampir 400 sidang. Selama Tahun Dinas 2010 (dimulai dari 1 September 2009 - 31 Agustus 2010) ada sejumlah catatan dinas dari Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia, yaitu :
Kelompok Pembangunan Balai Kerajaan.
Ada empat kelompok pembangunan, yaitu :
Referensi.
1. ^ Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
2. ^ Siapa yang Melakukan Kehendak Yehuwa Dewasa Ini?, 2012, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="230140" url="?curid=230140" title="Imunoasai">
Imunoasai

Imunoasai adalah tes biokimia yang mengukur konsentrasi bahan pada cairan biologi, seperti plasma darah atau urin, menggunakan reaksi antibodi terhadap antigen. Asai mengambil kelebihan melekatnya antibodi terhadap antigen. Antibodi monoklonal sering digunakan dan mereka hanya melekat pada satu situs molekul, dan selanjutnya menyediakan tes yang lebih spesifik dan akurat, yang tidak membingungkan oleh kehadiran molekul lainnya. Antibodi yang diambil harus memiliki afinitas terhadap antigen.

</doc>
<doc id="230144" url="?curid=230144" title="Blot Western">
Blot Western

Blot Western adalah sebuah metode untuk mendeteksi protein pada sampel jaringan. Imunoblot menggunakan elektroforesis gel untuk memisahkan protein asli atau perubahan oleh jarak polipeptida atau oleh struktur 3-D protein. Protein tersebut dikirim ke membran, di mana mereka dideteksi menggunakan antibodi untuk menargetkan protein. 

</doc>
<doc id="230154" url="?curid=230154" title="Hexakosioihexekontahexafobia">
Hexakosioihexekontahexafobia

Hexakosioihexekontahexaphobia (harafiah "ketakutan terhadap angka 666) adalah ketakutan yang berasal dari Kitab Wahyu 13:18 yang mengindikasikan bahwa angka 666 adalah Angka Setan. Di luar konsep kekristenan, angka 666 juga dipakai di film-film horor. Penderita Hexakosioihexekontahexaphobia selalu menghindari penggunaan angka 666. Contohnya, Ronald Reagan dan Nancy Reagan pada tahun 1989 akan pindah ke Bel-Air di kota Los Angeles. Mereka mendapat rumah dengan alamat St. Cloud Road nomor 666. Akhirnya mereka memutuskan untuk pindah dari rumah tersebut ke St. Cloud Road nomor 668.
Pada tahun 2006, BBC menyatakan kasus ini sebagai "100 kasus yang tidak dapat kita ketahui tahun ini".

</doc>
<doc id="230165" url="?curid=230165" title="Plasma darah">
Plasma darah

Plasma darah adalah komponen darah berbentuk cairan berwarna kuning yang menjadi medium sel-sel darah, di mana sel darah ditutup. 55% dari jumlah/volume darah merupakan plasma darah. Volume plasma darah terdiri dari 90% berupa air dan 10% berupa larutan protein, glukosa, faktor koagulasi, ion mineral, hormon dan karbon dioksida. Plasma darah juga merupakan medium pada proses ekskresi.
Plasma darah dapat dipisahkan di dalam sebuah tuba berisi darah segar yang telah dibubuhi zat anti-koagulan yang kemudian diputar sentrifugal sampai sel darah merah jatuh ke dasar tuba, sel darah putih akan berada di atasnya dan membentuk lapisan "buffy coat", plasma darah berada di atas lapisan tersebut dengan kepadatan sekitar 1025 kg/m, or 1.025 kg/l. Serum darah adalah plasma tanpa fibrinogen, sel dan faktor koagulasi lainnya. Fibrinogen menempati 4% alokasi protein dalam plasma dan merupakan faktor penting dalam proses pembekuan darah.
Plasmapheresis adalah jenis terapi medis yang menyuling (en:"extraction") plasma darah keluar dari kumpulan partikelnya untuk diolah lebih lanjut dan memasukkan kembali plasma darah tersebut pada akhir terapi.

</doc>
<doc id="230185" url="?curid=230185" title="Jeda waktu">
Jeda waktu

Pada ilmu kedokteran, jeda waktu (Inggris: "window period") untuk tes yang berfungsi agar dapat mendeteksi penyakit adalah waktu antara infeksi awal dan ketika tes dapat mendeteksi infeksi tersebut. Pada tes yang berdasarkan-antibodi, jeda waktu berada pada waktu yang diambil untuk sero konversi.
Jeda waktu penting untuk epidemiologi dan strategi seks yang aman, dan pada transfusi darah serta donasi organ, karena selama waktu ini, orang atau binatang yang terinfeksi tidak dapat dideteksi sebagai terinfeksi tetapi mungkin dapat menginfeksi orang lain, untuk alasan ini, strategi pencegah-penyakit paling efektif yang digabungkan dengan menunggu periode lebih lama daripada tes jeda waktu. 

</doc>
<doc id="230193" url="?curid=230193" title="Serokonversi">
Serokonversi

Serokonversi adalah perkembangan antibodi yang dapat dideteksi pada mikroorganisme dalam serum sebagai akibat dari infeksi atau imunisasi. Serologi (uji coba atibodi) digunakan untuk menentukan positivitas antibodi. Lebih dahulu pada sero konversim, tes darah seronegatif untuk antibodi; setelah sero konversi, tes darah "seropositive" for the antibody.
Kata ini sering digunakan untuk tes darah antibodi anti-HIV.

</doc>
<doc id="230194" url="?curid=230194" title="Hikaru Genji (grup musik)">
Hikaru Genji (grup musik)

Hikaru Genji dibentuk 25 Juni 1987 dari penggabungan dua buah grup penyanyi idol: grup Hikaru dan Genji. Singel "Star Light" merupakan debut mereka pada 19 Agustus 1987 dengan label rekaman Pony Canyon. Nama grup ini berasal dari nama "Hikaru Genji" yang menjadi tokoh utama dalam roman "Hikayat Genji". Ketika baru dibentuk, grup ini sempat diberi nama Light in Shadow.
Dalam hal senioritas, Hikaru Genji berada di atas grup pria idol SMAP. Anggota SMAP masih menjadi penari latar bagi Hikaru Genji saat grup ini sedang berada di puncak ketenaran. 
Karier musik.
Grup Genji dibentuk bulan Maret 1987 dengan anggota berjumlah 5 orang: Morohoshi, Hiroyuki, Yamamoto, Atsuhiro, dan Tashiro. Sejak 5 April 1987, mereka menjadi bintang tamu reguler di acara musik "Saburō-Shirō no Utae! Young Dai Hōsō" yang ditayangkan jaringan televisi TBS. Sebagai lagu pembuka acara dipakai lagu berjudul "Ima, Kimi to Utaitai" yang dinyanyikan mereka. Tidak lama kemudian Tashiro keluar, dan digantikan Akasaka.
Berkaitan dengan rencana promosi sandiwara musikal "Starlight Express" yang dipentaskan tahun berikutnya, grup Genji digabung dengan duo bernama Hikaru pada 25 Juni 1987. Setelah digabung, anggota Hikaru Genji bertambah menjadi 7 orang. Ketika dibentuk, Hikaru Genji menggunakan slogan 
Kemunculan Hikaru Genji disambut meriah publik Jepang. Anggota klub penggemar pada saat itu mencapai lebih dari 500 ribu orang. Penggemar Hikaru Genji membentuk grup-grup penggemar tidak resmi yang dibentuk di berbagai daerah di Jepang. 
Grup Hikaru Genji sering menyanyi sambil berdansa di atas sepatu roda. Berkat kepopuleran Hikaru Genji, Jepang dilanda demam sepatu roda. Anggota Hikaru Genji dikenal dengan penampilannya mencolok, termasuk mengenakan celana pendek minim dari bahan denim.
Hikaru Genji memiliki unit bernama Say S yang terdiri 4 anggota, Hiroyuki Sato, Akira Akasaka, Junichi Yamamoto, dan Atsuhiro Sato. Nama grup Say S berasal dari nama keluarga keempat anggotanya, Sato, Akasaka, Yamamoto, dan Sato (dari Atsuhiro Sato).
Pada tahun 1988, tiga buah singel dari Hikaru Genji, "Paradise Ginga", "Glass no Jū-dai", "Diamond Hurricane" menduduki tangga singel tahunan Oricon secara berurutan di posisi 1, 2, dan 3. 
Dari tahun 1988 hingga 1992, Hikaru Genji menjadi bintang tamu tetap di "Music Station". Namun, kepopuleran mereka sebagai idol mulai surut dimakan waktu, dan kalah bersaing dari band-band di awal dekade 1990-an yang disebut "band boom" di Jepang.
Setelah Mikio Osawa dan Hiroyuki Sato keluar pada 31 Agustus 1994, Hikaru Genji berganti nama menjadi Hikaru Genji Super 5 . Tahun berikutnya, kegiatan Hikaru Genji Super 5 dinyatakan selesai pada 3 September 1995. Dalam konser perpisahan mereka, Hikaru Genji Super 5 tidak menggunakan istilah bubar, melainkan "lulus".

</doc>
<doc id="230195" url="?curid=230195" title="Isabelle Adjani">
Isabelle Adjani

Isabelle Yasmine Adjani () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Perancis yang memenangkan César Award dan Academy Award. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="230203" url="?curid=230203" title="Isabelle Huppert">
Isabelle Huppert

Isabelle Anne Huppert (; ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis. Dia bertempat tinggal di Ville d'Avray, pinggiran barat Paris. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.

</doc>
<doc id="230206" url="?curid=230206" title="Rene Russo">
Rene Russo

Rene Marie Russo (lahir 17 Februari 1954) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan model busana. Dia dilahirkan di Burbank, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="230207" url="?curid=230207" title="Asai">
Asai

Asai (Inggris: assay) atau penetapan (kadar) adalah prosedur pengukuran properti atau konsentrasi analit. Terdapat beberapa tipe asai, seperti "antigen capture assay", bioasai, "competitive protein binding assay", "crude oil assay", "four-point assay", imunoasai, "microbiological assay", "stem cell assay", dan lain-lain, termasuk asai konsentrasi.
Terdapat metode asai yang cocok untuk digunakan pada bahan mentah dan metode lainnya yang lebih cocok untuk barang jadi. Perak ditentukan kadarnya dengan titrasi, emas dengan "cupellation" dan platinum dengan spektrometri (ICP OES).,

</doc>
<doc id="230213" url="?curid=230213" title="Suster N">
Suster N

Suster N adalah sebuah film horor Indonesia tahun 2007 yang bukan merupakan sekuel dari film "Suster Ngesot" (2007). Film Suster N dibuat oleh Rumah Produksi PT Virgo Putra Film sedangkan film Suster Ngesot dibuat oleh Rumah Produksi MD Entertainment. Kedua film tersebut mengambil versi yang berbeda dari sekian banyak versi mengenai hantu Suster Ngesot. Film Suster N lebih dahulu dipersiapkan (sejak awal tahun 2007, dan tercatat melalui weblog http://sustern.blogspot.com), namun film Suster Ngesot yang dibuat dengan waktu singkat, ditayangkan lebih dahulu di bioskop.
Sinopsis.
Mitos hantu suster ngesot yang berlokasi di Jawa Barat mengisahkan tentang Suster Norah, cucu seorang nyai (wanita pribumi yang menikah dengan pria Belanda) yang cantik dan bekerja sebagai perawat di sebuah panti jompo yang diperuntukkan bagi keturunan Belanda di Jawa Barat.
Asal usul Norah yang setengah Belanda dan nenek Norah yang ditengarai mempunyai ilmu gaib dan barang-barang pusaka yang salah satunya berupa gelang keramat yang dipercaya dapat membuatnya berada dalam dua alam yang berbeda. Atas alasan tersebut pertunangan Norah putus dengan pria Belanda.
Kemarahan dan ketidakberdayaan mengubah Norah menjadi sosok yang dingin dan kejam. Satu per satu ia membunuhi penghuni panti dengan berbagai cara. Norah juga merayu tunangan pemilik panti.
Kedok Norah akhirnya terbongkar dan dihentikan dengan jalan memukul kaki Norah dengan tongkat hingga remuk dan tak berdaya. Kisah tersebut kemudian diramu oleh tim penulis "Syamarhan" pimpinan Viva Westi untuk menjadi latar belakang pembuatan skenario film Suster N.

</doc>
<doc id="230215" url="?curid=230215" title="Charles M. Schulz">
Charles M. Schulz

Charles Monroe Schulz (26 November 1922 – 12 Februari 2000) adalah kartunis Amerika Serikat abad ke-20 yang dikenal di seluruh dunia dengan strip komik "Peanuts".
Kehidupan dan karier.
Charles M. Schulz dilahirkan Minneapolis, Minnesota, dan dibesarkan di Saint Paul. Lahir sebagai anak tunggal, ayahnya orang Jerman bernama Carl Schulz, sedangkan ibunya orang Norwegia. Sang paman memberinya nama panggilan "Sparky". Nama tersebut diambil dari kuda bernama Spark Plug dalam strip komik "Barney Google".
Schulz adalah anak yang pandai sewaktu bersekolah di Sekolah Dasar St. Paul's Richard Gordon, dan diizinkan loncat kelas sebanyak dua kelas dan satu semester di atasnya. Sekolah Menengah Atas dilaluinya di Central High School, Saint Paul, Minnesota. Sebagai murid termuda di kelasnya, Schulz menjadi anak pemalu dan terisolasi dari teman-teman seusianya.
Setelah ibunya meninggal dunia pada bulan Februari 1943, Schulz masuk dinas ketentaraan Angkatan Darat Amerika Serikat, dan dikirim ke Kamp Campbell di Kentucky. Dua tahun kemudian, ia ditugaskan ke Eropa untuk bertempur dalam Perang Dunia II di bawah komando Divisi Lapis Baja ke-20 Amerika Serikat sebagai komandan regu infanteri.
Setelah keluar dari angkatan darat pada tahun 1945, Schulz kembali ke Minneapolis dan bekerja sebagai guru seni di Art Instruction, Inc. Sebelum menjadi tentara, Schulz memang pernah belajar seni lewat kursus korespondensi. Di tengah kesibukannya mengajar, Schulz bekerja sebagai juru tulis dialog komik untuk majalah Katolik "Timeless Topix".
Gambar-gambar karya Schulz pertama kali diterbitkan Robert Ripley dalam komik "Ripley's Believe It or Not!". Kartun karya Schulz yang pertama kali diterbitkan secara teratur adalah "Li'l Folks". Kartun tersebut terbit secara teratur dari tahun 1947 hingga 1950 dalam surat kabar "St. Paul Pioneer Press". Dalam kartun itu pula, Schulz pertama kali menggunakan nama "Charlie Brown" sebagai nama tokoh kartun. Dalam kartun "Li'l Folks", nama "Charlie Brown" digunakan dalam 4 kali kesempatan bagi 3 tokoh anak laki-laki yang berbeda. Seri kartun tersebut juga menghadirkan seekor anjing yang terlihat mirip Snoopy. Pada tahun 1948, Schulz menjual kartun "Li'l Folks" kepada "Saturday Evening Post". Harian tersebut kemudian menerbitkan 17 kartun karya Schulz yang pertama. Pada tahun 1948, Schulz berusaha menjual "Li'l Folks" dengan sistem sindikasi melalui Newspaper Enterprise Association. Kalau saja berhasil, Schulz mungkin merupakan kartunis independen pertama yang menerbitkan karya dengan cara sindikasi. Konsep tersebut memang belum dikenal pada tahun 1940-an. Kartun "Li'l Folks" akhirnya berhenti terbit pada bulan Januari 1950.
Masih pada tahun 1950, Schulz melakukan negosiasi dengan United Feature Syndicate agar membeli strip komik terbaiknya dari seri "Li'l Folks". United Feature Syndicate setuju membelinya, dan strip komik "Peanuts" tampil pertama kali pada 2 Oktober 1950. Selain "Peanuts", Schulz juga menggambar strip komik bertemakan olahraga, "It's Only a Game" (1957–1959), namun tidak diteruskannya karena "Peanuts" jauh lebih sukses. Dari tahun 1956 hingga 1965, Schulz juga menyumbangkan strip komik panel tunggal "Young Pillars" (menampilkan tokoh para remaja) untuk majalah gereja berjudul "Youth" yang diterbitkan Church of God (Anderson).
Nama tokoh Charlie Brown, tokoh utama dalam strip komik "Peanuts" diambilnya dari nama rekan kerjanya di sekolah seni Art Instruction Schools. Namun inspirasinya sebagian besar berasal dari pengalaman hidupnya sendiri.
Schulz sempat pindah untuk sementara ke Colorado Springs, Colorado. Di sana, Schulz mencat dinding rumah Meredith anak perempuannya, dengan gambar-gambar Patty, Charlie Brown, dan Snoopy. Dinding tersebut dibongkar pada tahun 2001, dan disumbangkan ke Museum Charles M. Schulz di Santa Rosa, California. Gambar di dinding karya Schulz yang sudah dipugar diterbitkan dalam buku saku karya Chip Kidd, "Peanuts: The Art of Charles M. Schulz".
Schulz dan keluarga kembali ke Minneapolis dan tinggal di sana hingga tahun 1958. Setelah itu, mereka pindah ke Sebastopol, California, tempat Schulz membangun studio pertamanya. Di studio ini lah, Schulz diwawancara untuk film dokumenter televisi "A Boy Named Charlie Brown" yang tidak jadi ditayangkan. Cuplikan dari wawancara tersebut nantinya digunakan dalam film dokumenter berjudul "Charlie Brown and Charles Schulz", sedangkan video aslinya dijual dalam bentuk DVD oleh Museum Charles M. Schulz.
Ayah Schulz meninggal dunia ketika sedang mengunjunginya di California pada tahun 1966. Pada tahun yang sama, studionya di Sebastopol juga hangus terbakar. Pada tahun 1969, Schulz tinggal di Santa Rosa, California yang menjadi tempat kediamannya selama 30 tahun.
Schulz sejak lama menyukai olahraga es, dan sering mengetengahkan olahraga figure skat dan hoki es dalam kartun-kartunnya. Di Santa Rosa, Schulz menjadi pemilik Arena Es Redwood Empire yang dibuka tahun 1969. Putri Schulz, Amy menjadi model bagi olahraga skat es dalam acara spesial di televisi, "She's a Good Skate, Charlie Brown" (1980). Selain itu, Schulz juga aktif dalam turnamen Hoki Es Senior. Pada tahun 1975, ia menggelar Turnamen Dunia Hoki Senior Snoopy di Arena Es Redwood Empire. Penghargaan Piala Lester Patrick atas kontribusi luar biasa bagi olahraga hoki di Amerika Serikat. Pada tahun 1998, Schulz menjadi tuan rumah bagi Turnamen Hoki Usia 75 Tahun Ke Atas (walaupun atlet yang menjadi penjaga gawangnya boleh lebih muda, 60 tahun misalnya). Pada tahun 2001, sebagai penghormatan baginya, Area Es Highland Park di Saint Paul diberi nama "Charles Schulz Arena".
Biografi lengkap Charles Schulz karya David Michaelis, "Peanuts and Schulz: A Biography" diterbitkan bulan Oktober 2007. Buku ini dikritik habis-habisan oleh keluarga Schulz, walaupun Michaelis bersikeras bahwa karyanya akurat dan "tidak diragukan lagi". Sementara itu, kartunis Bill Watterson (pencipta "Calvin & Hobbes") berpendapat bahwa biografi yang ditulis Michaelis memberi gambaran yang seimbang bagi karya-karya peninggalan Schulz, sekaligus memberikan pengetahuan yang mendalam tentang daya pendorong di balik penciptaan karyanya.
Akhir hayat.
Strip komik "Peanuts" terbit selama 50 tahun tanpa terputus dan dimuat oleh lebih dari 2.600 surat kabar di 75 negara. Pada bulan November 1999, Schulz terserang stroke, dan kemudian diketahui menderita kanker usus besar yang telah metastasis ke bagian perut. Akibat kemoterapi dan keadaan fisik dirinya yang sudah sulit untuk melihat dan membaca dengan jelas, Schulz mengumumkan pengunduran dirinya pada 14 Desember 1999. Keputusan tersebut sangat sulit bagi Schulz yang berkomentar mengenai pengunduran dirinya, "Saya tidak pernah membayangkan hal ini akan terjadi pada diri saya. Saya selalu merasa akan terus menggambar strip komik hingga saya berada di awal usia delapan puluhan, atau kira-kira seperti itu. Namun dengan seketika semuanya hilang..."
Schulz, 77 tahun, meninggal di dunia akibat serangan jantung di Santa Rosa, pukul 21.45 malam tanggal 12 Februari 2000. Makamnya berada di Pemakaman Pleasant Hills, Sebastopol.
Strip komik terakhirnya dimuat sehari setelah Schulz meninggal dunia. Pemuatan strip komik terakhirnya disertai pernyataan dari Schulz bahwa keluarganya berkeinginan strip komiknya berakhir ketika dirinya sudah tidak mampu lagi menggambar. Sebelumnya Schulz sudah memperkirakan bahwa strip komik yang digambarnya akan berusia lebih panjang dari dirinya. Alasannya, strip komik biasanya sudah selesai digambar berminggu-minggu sebelum dimuat. Sebagai bagian dari surat wasiatnya, Schulz meminta agar tokoh-tokoh "Peanuts" dijaga seotentik mungkin, dan tidak menggambar strip komik lanjutannya. Walaupun kepemilikan strip komik "Peanuts" berada di tangan United Features, pesan terakhir Schulz terus dihormati dan strip komik "Peanuts" yang dimuat sekarang di berbagai surat kabar adalah ulangan dari strip komik yang pernah dimuat sebelumnya.
Rekan-rekan kartunis memberi penghormatan terakhir dengan menggambar sejumlah 42 strip komik yang dipersembahkan bagi Schulz dan "Peanuts".
Penghargaan.
Pada tahun 1962, Schulz untuk karyanya, "Peanuts" menerima Penghargaan Strip Komik Humor dari ikatan kartunis nasional Amerika Serikat, National Cartoonist Society. Selain itu masih dari ikatan kartunis yang sama, Schulz menerima Penghargaan Elzie Segar (1980), Penghargaan Reuben (1955 dan 1964), dan Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup Milton Caniff tahun 1999.
Atas sumbangsih luar biasanya bagi olahraga hoki di Amerika Serikat, Schulz menerima Piala Lester Patrick, dan sejak tahun 1993 namanya diabadikan dalam museum United States Hockey Hall of Fame. Pada 28 Juni 1996, Schulz mendapat kehormatan untuk diabadikan di trotoar Hollywood Walk of Fame. Bintangnya berdampingan dengan bintang milik Walt Disney. Replika dari bintang Schulz di Hollywood Walk of Fame dipasang di bekas studionya di Santa Rosa. Di bidang kepramukaan, atas jasa-jasanya bagi remaja Amerika, Schulz menerima Penghargaan Silver Buffalo. Penghargaan tersebut merupakan penghargaan tertinggi bagi orang dewasa yang diberikan Boy Scouts of America.
Pada 7 Juni 2001, Kongres AS memberi anugerah Congressional Gold Medal yang merupakan penghargaan tertinggi bagi orang sipil yang bisa diberikan Kongres. Medali tersebut diterima janda Schulz, Jean atas nama almarhum suaminya.
Peninggalan.
Pada tahun 2000, bandara di Sonoma County, California diberi nama Bandara Udara Sonoma - Charles M. Schulz. Snoppy dijadikan logo bandara, lengkap dengan kaca mata pilot dan syal yang dikenakannya sewaktu merajai udara dari atas rumah anjingnya yang berwarna merah.
Museum bernama Pusat Riset dan Museum Charles M. Schulz dibuka tanggal 17 Agustus 2002 di Santa Rosa, California. Lokasinya hanya 2 blok dari bekas studio pribadinya, sekaligus tempatnya seumur hidup berkarya sebagai kartunis. Patung perunggu Charlie Brown bersama Snoopy didirikan di depan Depot Park, pusat kota Santa Rosa.
Perpustakaan Sonoma State University yang diberi nama Pusat Informasi Jean dan Charles Schulz dibuka pada tahun 2000. Perpustakaan tersebut menempati salah satu gedung terbesar yang ada di dalam kampus. Pembangunan gedung perpustakaan memakan biaya sebesar 41,5 juta dolar AS, dan sejumlah 5 juta dolar AS merupakan sumbangan dari Schulz dan istrinya.
Saint Paul, Minnesota yang merupakan kota kelahiran Schulz mengenangnya dalam bentuk pameran patung Peanuts on Parade. Sejak tahun 2000, sejumlah 101 buah patung Snoopy setinggi 152 cm diletakkan di berbagai sudut kota Saint Paul.
Majalah Forbes menyebut Schulz sebagai "orang mati dengan bayaran termahal" nomor dua di Amerika setelah Elvis Presley. Sejak ua meninggal dunia, karya peninggalannya terus menghasilkan uang hingga lebih dari 32 juta dolar AS.

</doc>
<doc id="230216" url="?curid=230216" title="Kapitulasi Tuntang">
Kapitulasi Tuntang

Kapitulasi Tuntang adalah perjanjian penyerahan kekuasaan di Nusantara atau Indonesia dari pemerintah Hindia Belanda kepada Pemerintah Britania-Raya pada tahun 1811 di sebuah desa yang bernama Tuntang, sekarang berada di bawah kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.
Tempat ini dipilih karena merupakan tempat peristirahatan para pembesar Hindia Belanda, terletak di tepi danau Rawa Pening dan mengalir sungai Tuntang yang bermuara ke Laut Jawa di Demak dan terdapat barak-barak tentara.
Waktu itu Belanda sedang diduduki oleh Perancis yang dipimpin oleh kaisar Napoleon Bonaparte.
Isi Perjanjian Tuntang:

</doc>
<doc id="230240" url="?curid=230240" title="Charlie Brown">
Charlie Brown

Charles "Charlie" Brown adalah tokoh utama dalam strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Charlie selalu mengenakan celana pendek hitam dan kaus tangan pendek, biasanya berwarna kuning dengan garis bergerigi di bagian tengah.
Karakter.
Charlie Brown adalah seorang anak yang malang tetapi banyak disenangi banyak orang. Sebagai seorang anak, Charlie memiliki harapan dan semangat yang tidak kunjung surut, namun pada akhirnya dikalahkan kecemasan dan kekurangannya. Ia juga sering didominasi dan dimanfaatkan oleh rekan-rekan sebayanya. Sifat-sifat tersebut dengan mudah bisa dilihat dari tim bisbol yang dimilikinya. Dalam tim tersebut, Charlie Brown adalah manajer tim sekaligus pelempar bola ("pitcher"), tetapi timnya terus menerus kalah (catatan bertanding mereka konon 2 kali menang 930 kali kalah). Kemenangan 2 kali melawan tim lawan juga didapat dari menang tanpa bertanding karena anggota tim lawan sedang sakit. Walaupun demikian, tim bisbol tersebut bisa menang kalau Linus yang bertindak sebagai "pitcher" ketika Charlie sedang tidak ada. Kemampuan Charlie selalu menjadi bahan ejekan, bola yang dilemparnya pasti kena pukul, atau Charlie sendiri yang terkena bola. Anggota tim Charlie hampir semuanya payah, cuma Snoopy sendiri yang pandai main bisbol.
Walaupun jarang terjadi, Charlie juga "pernah" berhasil dalam sesuatu, namun keberhasilan tersebut menjadi berkurang artinya akibat adanya kejadian lain. Ketika Charlie memenangi piala bowling, misalnya, panitia salah menulis nama belakangnya. Ia juga suka bermain layang-layang, tetapi sering diejek karena layang-layangnya sering tersangkut dan "dimakan" Kite-Eating Tree (pohon pemangsa layang-layang).
Lucy van Pelt memberinya julukan "blockhead" (si tolol), walaupun kepala Charlie terlihat hampir bulat (translasi literal "blockhead" adalah "kepala kotak"). Ketika musim gugur tiba, Lucy meminta Charlie untuk menendang bola lonjong untuk sepak bola Amerika. Namun, dalam semua strip komik Peanuts, Charlie diceritakan tidak pernah berhasil menendangnya.
Di kepala Charlie Brown hanya digambar sedikit rambut keriting di bagian dahi, dan sedikit rambut di kepala bagian belakang. Pembaca mungkin melihatnya sebagai anak botak, tetapi Charles Schulz menjelaskan bahwa rambut Charlie sangat tipis, dan dipotong sangat pendek, sehingga tidak terlihat jelas. Dalam cerita sering diceritakan tentang rambutnya, atau ketika rambut Charlie baru dipotong. Dalam pikiran Snoopy, pemilik dirinya adalah "anak yang berkepala bulat itu".
Sejarah.
Charlie Brown adalah tokoh yang sudah dimunculkan ketika strip komik "Peanuts" sejak tahun 1950. Schulz selalu menggambar Charlie agar selalu terlihat sama. Pada awalnya, kaus yang dipakai Charlie tidak bermotif. Ia baru memakai kaus bergaris-garis yang menjadi ciri khasnya pada tahun pertama pemuatannya supaya warna komik Peanuts menjadi lebih meriah. Ketika baru ditampilkan (3 November 1950), Charlie memperkenalkan dirinya sebagai anak yang baru saja "berusia 4 tahun". Selama dua dekade berikutnya, umurnya terus bertambah menjadi 6 tahun (17 November 1957) dan "delapan setengah tahun" pada tanggal 11 Juli 1979. Dalam berbagai kesempatan, usia Charlie sering disebut kira-kira 8 tahun.
Pada masa awalnya, Charlie Brown digambarkan lebih tegas dan lebih suka melucu dibandingkan sifatnya di kemudian hari. Dulunya, Charlie suka mengerjai teman-temannya sesama "Peanuts". Dalam beberapa kesempatan, ia juga digambarkan mempunyai hubungan yang agak romantis bersama Patty dan Violet. Dalam perkembangannya, Charlie Brown diubah sebagai karakter yang sedih, dan selalu merasa dibudaki dalam soal pemeliharaan Snoopy.
Kalimat terkenal.
Charlie Brown memiliki sejumlah kalimat keluhan terkenal yang diucapkannya, seperti:

</doc>
<doc id="230245" url="?curid=230245" title="Hepatitis E">
Hepatitis E

Hepatitis E adalah suatu penyakit yang menyerang hati (liver) yang disebabkan oleh Virus Hepatitis E. Penyebarannya melalui makanan dan minuman yang terkontaminasi oleh virus ini. Virus ini menurut lebih mudah menyebar pada daerah yang memiliki sanitasi yang buruk.
Indikasi Penyakit.
Tanda orang yang terkena hepatitis E ini mengalami gejala-gejala yang lebih sering dimiliki orang dewasa daripada anak-anak. Jika ada, gejala biasanya muncul secara tiba-tiba; seperti demam, rasa letih, hilang nafsu makan, rasa mual, sakit perut, air seni berwarna tua, warna kekuningan pada mata dan kulit. Penyakit Hepatitis E terjadi lebih parah pada wanita hamil, terutama pada 3 bulan terakhir masa kehamilan. Masa inkubasi hepatitis E rata-rata 40 hari (rentang: 15-60 hari).
Diagnosa atas virus ini dilakukan pada seseorang yang mengalami gejala-gejala tersebut apabila ia tidak terdiagnosa terjangkit oleh Hepatitis A, B, dan C.

</doc>
<doc id="230257" url="?curid=230257" title="Parasit">
Parasit

Parasit adalah hewan renik yang dapat menurunkan produktivitas hewan yang ditumpanginya. Parasit dapat menyerang manusia dan hewan, seperti menyerang kulit manusia. "Parasitoid" adalah parasit yang menggunakan jaringan organisme lainnya untuk kebutuhan nutrisi mereka sampai orang yang ditumpangi meninggal karena kehilangan jaringan atau nutrisi yang dibutuhkan. Parasitoid juga diketahui sebagai "necrotroph".

</doc>
<doc id="230269" url="?curid=230269" title="Kanker leher rahim">
Kanker leher rahim

Kanker leher rahim atau disebut juga kanker serviks adalah sejenis kanker yang 99,7% disebabkan oleh "human papilloma virus" (HPV) onkogenik, yang menyerang leher rahim. Di Indonesia hanya 5 persen yang melakukan Penapisan Kanker Leher Rahim, sehingga 76,6 persen pasien ketika terdeteksi sudah memasuki Stadium Lanjut (IIIB ke atas), karena Kanker Leher Rahim biasanya tanpa gejala apapun pada stadium awalnya. Penapisan dapat dilakukan dengan melakukan tes Pap smear dan juga Inspeksi Visual Asam Asetat (IVA). Di negara berkembang, penggunaan secara luas program pengamatan leher rahim mengurangi insiden kanker leher rahim yang invasif sebesar 50% atau lebih. Kebanyakan penelitian menemukan bahwa infeksi human papillomavirus (HPV) bertanggung jawab untuk semua kasus kanker leher rahim. Perawatan termasuk operasi pada stadium awal, dan kemoterapi dan/atau radioterapi pada stadium akhir penyakit.
Infeksi.
Human papilloma virus (HPV) 16 dan 18 merupakan penyebab utama pada 70% kasus kanker serviks di dunia. Perjalanan dari infeksi HPV hingga menjadi kanker serviks memakan waktu yang cukup lama, yaitu sekitar 10 hingga 20 tahun. Namun proses penginfeksian ini sering tidak disadari oleh para penderita, karena proses HPV kemudian menjadi pra-kanker sebagian besar berlangsung tanpa gejala. Karena itu, Vaksinasi Kanker Serviks sangat dianjurkan, demikian juga Penapisan.
Gejala.
Kanker leher rahim pada stadium awal tidak menunjukkan gejala yang khas, bahkan bisa tanpa gejala. Pada stadium lanjut, gejala kanker serviks, antara lain: perdarahan post coitus, keputihan abnormal, perdarahan sesudah mati haid (menopause) serta keluar cairan abnormal (kekuning-kuningan, berbau dan bercampur darah).
Faktor Alamiah.
Faktor alamiah adalah faktor-faktor yang secara alami terjadi pada seseorang dan memang kita tidak berdaya untuk mencegahnya. Yang termasuk dalam faktor alamiah pencetus kanker serviks adalah usia diatas 40 tahun. Semakin tua seorang wanita maka makin tinggi risikonya terkena kanker serviks. Tetapi hal ini tidak hanya sekadar orang yang sudah berumur saja, yang berusia muda pun bisa terkena kanker serviks. Tentu kita tidak bisa mencegah terjadinya proses penuaan. Akan tetapi kita bisa melakukan upaya-upaya lainnya untuk mencegah meningkatnya risiko kanker serviks. Tidak seperti kanker pada umumnya, faktor genetik tidak terlalu berperan dalam terjadinya kanker serviks. Ini tidak berarti Anda yang memiliki keluarga bebas kanker serviks dapat merasa aman dari ancaman kanker serviks. Anda dianjurkan tetap melindungi diri Anda terhadap kanker serviks.
Faktor Pilihan.
Faktor ketiga adalah faktor pilihan, mencakup hal-hal yang bisa Anda tentukan sendiri, diantaranya berhubungan seksual pertama kali di usia terlalu muda. Berganti-ganti partner seks. Lebih dari satu partner seks akan meningkatkan risiko penularan penyakit kelamin, termasuk virus HPV. Memiliki banyak anak (lebih dari 5 orang). Saat dilahirkan, janin akan melewati serviks dan menimbulkan trauma pada serviks. Bila Anda memutuskan untuk memiliki banyak anak, makin sering pula terjadi trauma pada serviks. Pap Smear merupakan pemeriksaan sederhana yang dapat mengenali kelainan pada serviks. Dengan rutin melakukan papsmear, kelainan pada serviks akan semakin cepat diketahui sehingga memberikan hasil pengobatan semakin baik. Dokter yang tepat dalam melakukan pap smear adalah Dokter kandungan, tetapi beberapa Laboratorium Klinikpun dapat melakukannya.
Pencegahan.
Pencegahan terhadap kanker serviks dapat dilakukan dengan program skrinning dan pemberian vaksinasi. Di negara maju, kasus kanker jenis ini sudah mulai menurun berkat adanya program deteksi dini melalui "pap smear". Vaksin HPV akan diberikan pada perempuan usia 10 hingga 55 tahun melalui suntikan sebanyak tiga kali, yaitu pada bulan ke nol, satu, dan enam. Dari penelitian yang dilakukan, terbukti bahwa respon imun bekerja dua kali lebih tinggi pada remaja putri berusia 10 hingga 14 tahun dibanding yang berusia 15 hingga 25 tahun. Sayangnya, Vaksinasi HPV terbilang mahal setidaknya untuk negara berkembang. Pendapat yang mengatakan bahwa penularan virus dan pencegahan kanker leher rahim  melalui
mencuci pakaian orang terinfeksi dengan pakaian lain hingga saat ini belum terbukti kebenarannya.
Pengobatan.
Standar pengobatan kanker serviks meliputi terapi: operasi pengangkatan, radioterapi, dan kemoterapi. Pengobatan kanker serviks tahap pra kanker - stadium 1A adalah dengan: histerektomi (operasi pengangkatan rahim). Bila pasien masih ingin memiliki anak, metode LEEP atau cone biopsy dapat menjadi pilihan. Pengobatan kanker serviks stadium IB dan IIA tergantung ukuran tumornya. Bila ukuran tumor tidak melebih 4 cm, disarankan radikal histerektomi ataupun radioterapi dengan/tanpa kemo. Bila ukuran tumor lebih dari 4 cm, pasien disarankan menjalani radioterapi dan kemoterapi berbasis cisplatin, histerektomi, ataupun kemo berbasis cisplatin dilanjutkan dengan histerektomi.Selain pengobatan medis, pasien juga dapat melakukan terapi komplementer dengan herbal kanker.

</doc>
<doc id="230289" url="?curid=230289" title="Makki">
Makki

Makki Omar Parikesit () adalah salah satu pendiri Ungu yang didirikan pada tahun 1996. 
Saat sedang mengambil gelar di Indiana University, Amerika Serikat, Makki memperkaya kemampuan bermusiknya dengan bermain bersama sebuah band yang bernama Joint Session, yang selain menjadi band keliling di sekitar Midwest, juga merupakan band pembuka beberapa konser grup musik ternama seperti Toad the Wet Sprocket dan John Mellencamp. 
Kembali ke Jakarta tahun 1996, Makki sempat bergabung dengan Harris Ioni dan beberapa sesi in-promptu sampai akhirnya membentuk UNGU.

</doc>
<doc id="230295" url="?curid=230295" title="Arlonsy Miraldi">
Arlonsy Miraldi

Arlonsy Miraldi () alias Onci adalah gitaris Ungu (grup musik). Onci bergabung pada tahun 2003, yang sebelumnya bergabung dengan grup musik Funky Kopral, merupakan personel terakhir yang bergabung dengan Ungu. Dikenal sebagai gitaris yang energik dan bermusikalitas baik, kehadiran Onci menjadi nilai tambah bagi Ungu.
Onci sempat digosipkan dekat dengan aktris Kiki Amalia. Namun kabar tersebut ditepis oleh Onci yang mengaku hanya mengenal Kiki saat umroh bersama Ungu. Onci pun mengaku telah memiliki pacar.
Pada tanggal 25 Oktober 2011 Onci menikah dengan selebriti Endhita. Pada tanggal 10 November 2012 Onci dikarunai seorang perempuan yaitu Kaines Adriana Kayra.

</doc>
<doc id="230301" url="?curid=230301" title="Rowman">
Rowman

Rowman () adalah drummer Ungu. Sebelum bergabung dengan Ungu pada tahun 2001, Rowman adalah drummer grup musik rock bernama Garux yang sempat meramaikan dunia musik di Indonesia. Rowman yang sering dibilang mirip Bimbim Slank ini ternyata memang sangat mengagumi Bimbim.
Rowman menikah dengan Rika pada tanggal 1 April 2006. Saat ini mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Rekha Aulia Rahmania dan Ramy Jinan.

</doc>
<doc id="230304" url="?curid=230304" title="Ewart Chitty">
Ewart Chitty

Ewart Chitty (lahir sekitar 1898; wafat 1993) adalah anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa hingga ia mengundurkan diri pada 1979. 
Chitty masuk ke Sekolah Betel London pada 1921 dan memulai pekerjaannya di “kantor”. Pada 1938 ia mulai menduduki jabatan resmi, sesuai laporan dua terbitan Menara Pengawal pada 1938 yang menyebutkan bahwa ia menyampaikan laporan kepada J.F. Rutherford tentang kehadiran anggota-anggota keluarga Betel pada acara-acara penelaahan Kitab Suci “keluarga”. 
Pada 1942 Chitty menjadi sekretaris Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab Internasional / International Bible Students Association (di Indonesia nama badan hukum ini adalah Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab) di Britania yang setara dengan Watchtower Bible and Tract Society di New York. Belakangan ia diangkat sebagai sekretaris-bendahara IBSA, dan jabatan ini dipegangnya hingga ia diangkat menjadi anggota Badan Pimpinan pada November 1974. Setelah mengundurkan diri dari Badan Pimpinan pada 1979, Chitty tetap tinggal di Brooklyn dan bekerja di Korespondensi Penulisan, sehingga ia tampaknya tetap menjadi anggota. Pada terbitan 1981, sebuah artikel Sedarlah! menyebutkan bahwa Chitty membuat komentar tentang orang-orang yang kehilangan kasihnya kepada sesama dan Yehuwa. Chitty meninggal dunia sekitar 1993.
Tuduhan sebagai homoseksual.
Chitty pernah menyebutkan dalam riwayat hidupnya pada 1963 dalam terbitan Menara Pengawal, bahwa ia mempunyai kecenderungan ini. Saat itu ia telah tinggal bersama dengan seorang laki-laki yang sama selama 30 tahun. Ketika di Brooklyn, Chitty tampaknya lebih menyukai laki-laki yang lebih muda sebagai teman sekamarnya. 
Tuduhan yang diangkat terhadap Chitty dan dilaporkan ke Badan Pimpinan diajukan oleh seorang bekas teman sekamarnya dan di situ disebutkan perilakunya yang tidak senonoh. Badan Pengurus menyimpulkan bahwa Chitty mempunyai kecenderungan-kecenderungan homoseksual – entah apapun artinya – dan memintanya untuk mengundurkan diri. Chitty tidak dapat berbuat apa-apa selain mengikuti keinginan Badan Pengurus karena alternatif satu-satunya adlaah meninggalkan Betel pada usia 81 tahun setelah berada di sana selama 58 tahun.

</doc>
<doc id="230313" url="?curid=230313" title="Limfoma">
Limfoma

Limfoma adalah salah satu jenis kanker darah yang terjadi ketika limfosit B atau T, yaitu sel darah putih yang menjaga daya tahan tubuh, menjadi abnormal dengan membelah lebih cepat dari sel biasa atau hidup lebih lama dari biasanya. Limfoma dapat muncul di berbagai bagian tubuh, seperti nodus limfa, limpa, sumsum tulang, darah, atau organ lainnya, yang pada akhirnya akan membentuk tumor, yang tumbuh dan mengambil ruang jaringan dan organ di sekitarnya, sehingga menghentikan asupan oksigen dan nutrien untuk jaringan atau organ tersebut. 
Limfoma dapat ditangani dengan melakukan kemoterapi dan kadang-kadang radioterapi atau transplantasi sumsum tulang, dan penyembuhannya tergantung kepada histologi, jenis, dan tahapan penyakit. Sel kanker tersebut biasanya muncul di nodus limfa, yang juga dapat memengaruhi organ lain seperti kulit, otak, dan tulang (limfoma ekstranodal). Limfoma berhubungan dekat dengan leukemia, yang juga muncul di limfosit, namun hanya pada darah dan sumsum tulang, dan biasanya tidak membentuk tumor yang statis. Ada banyak jenis limfoma, dan limfoma merupakan salah satu penyakit hematologis.
Gejala.
Berikut adalah gejala limfoma:.

</doc>
<doc id="230315" url="?curid=230315" title="Demam">
Demam

Demam adalah suatu keadaan saat suhu badan melebihi 37C yang disebabkan oleh penyakit atau peradangan. Demam juga merupakan pertanda bahwa sel antibodi manusia ( sel darah putih ) sedang melawan suatu virus atau bakteri. Anak yang memiliki suhu tinggi karena suhu tinggi berkepanjangan dapat menyebabkan sawan. Demam yang melebihi 3 hari mungkin merupakan malaria atau penyakit yang disebabkan oleh nyamuk lainnya.Penanganan demam biasanya dengan diberikan obattipire misalnya golongan acetaminopen.

</doc>
<doc id="230320" url="?curid=230320" title="Enda">
Enda

Enda () memulai kariernya sebagai teknisi gitar untuk gitaris band Ungu. Ketika kebutuhan akan gitaris kedua muncul, Enda membuktikan bahwa ia adalah orang yang tepat untuk mengisi posisi itu dan bergabung pada tahun 2001. Lulusan fakultas hukum Universitas Sam Ratulangi ini mudah dikenali dengan sebuah anting di bawah bibirnya.
Enda pernah kecanduan narkoba sampai akhirnya bertemu dengan Makki dan Pasha yang menyadarkannya.
Enda menikah dengan Eka Wilestari pada 17 Desember 2005. Tanggal 16 Agustus 2006 Mereka dikaruniai anak pertama, Azahra Leola Wicuda. Tanggal 9 Desember 2010 Mereka dikarunai anak kedua, Azahbel Lyrna Winola. Tanggal 28 Januari 2016 Mereka dikarunai anak ketiga, Azahlya Latifa Wianda.

</doc>
<doc id="230324" url="?curid=230324" title="Leo K. Greenlees">
Leo K. Greenlees

Adnan Azhari Za adalah sebagai anak majlis dia pun menginginkan mencari ilmu berguna berman faat bagi seseorang dia pun berdoa semoga dia dia kasih ampunan.

</doc>
<doc id="230329" url="?curid=230329" title="Pneumonia pneumocystis">
Pneumonia pneumocystis

Pneumonia "pneumocystis" (PCP) adalah bentuk pneumonia yang disebabkan oleh fungi "Pneumocystis jirovecii". Agen yang menyebabkan pneumonia ini dideskripsikan sebagai protozoa dan disebut "P. jiroveci". Nama tersebut didiskusikan dan hasilnya, pneumonia pneumosistis juga diketahui sebagai pneumonia pneumosistis jiroveci[i] dan sebagai pneumonia pneumosistis carinii, yang juga dijelaskan.

</doc>
<doc id="230333" url="?curid=230333" title="Imunokompetensi">
Imunokompetensi

Imunokompetensi adalah kemampuan tubuh untuk memproduksi respon imun normal (atau produksi antibodi dan imunitas melalui sel) diikuti eksposur pada antigen. Imunokompeten merupakan kebalikan dari immunodeficiency.
Pada sumber limfosit, imunokompetensi berarti bahwa sel B atau sel T dapat diakui antigen dan memperbolehkan seseorang untuk menumpuk respon imun. 
Bangankaya dos burritos!

</doc>
<doc id="230336" url="?curid=230336" title="Prasasti Kebantenan">
Prasasti Kebantenan

Prasasti Kabantenan adalah sebuah prasasti bersejarah Indonesia. Prasasti ini terdiri dari lempengan tembaga. Prasasti Kebantenan dibeli oleh Raden Saleh dari penduduk desa Kabantenan, Bekasi. Prasasti ini beraksara dan berbahasa Sunda Kuna, dan sekarang disimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris E.1, E2, E.3, E.4, dan E.5).
Bunyi dari prasasti ini adalah sebagai berikut:
The king staying in Pakuan, of a sacred estate (tanah devasasana); the borders of which are already established, and that ground must not be distributed because devasana harbors facilitates for worship, which belong to the king. 
King of Sunda and sanctions of holy construction in Sunda Sembawa, which should be cared for and not being disturbed because the area stipulated is the residential area of the wiku (priests). If anyone dares to enter that area in sunda Sembawa, they are to be killed.

</doc>
<doc id="230350" url="?curid=230350" title="Piala Dunia FIFA 1950">
Piala Dunia FIFA 1950

Piala Dunia FIFA 1950 merupakan edisi keempat Piala Dunia FIFA yang digelar di Brasil, pada tanggal 24 Juni hingga 19 Juli. Piala Dunia ini merupakan penyelenggaraan Piala Dunia FIFA yang pertama setelah terjadinya Perang Dunia II, yang berlangsung selama sekitar 12 tahun. Brasil dipilih FIFA pada 1 Juli 1946 dalam Kongres FIFA di Luksemburg. Turnamen ini dimenangkan , yang telah memenangkan kompetisi pertama pada tahun 1930, mengalahkan dengan skor 2–1 dalam babak final. Kemenangan membuat kemajuan besar di sejarah dunia olahraga yang dikenal sebagai Maracanazo.
Tempat Penyelenggaraan.
6 stadion di 6 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
Format.
13 tim yang berpartisipasi (3 tim mengundurkan diri, yaitu : , , dan ) dibagi dalam 4 grup, dan setiap pemuncak grup melaju ke babak selanjutnya. Sistem ini berbeda dengan saat Piala Dunia FIFA 1938, di mana kompetisi diselenggarakan dalam sistem gugur. Hal ini dilakukan untuk mencegah kepulangan "sangat cepat" sebuah tim, mengingat jarak tempuh tim dari negaranya menuju Brasil rata - rata cukup jauh. Selain itu, untuk menentukan juara, peringkat kedua, peringkat ketiga, dan peringkat keempat, digunakan format grup, di mana ke-4 tim dipertemukan satu sama lain, dan peraih poin terbanyak menjadi juara kompetisi.
Trofi.
Edisi ini merupakan turnamen pertama di mana trofi kemenangan dikenal sebagai Piala Jules Rimet, untuk menandakan 25 tahun ia menjabat sebagai Presiden FIFA.
----
Hasil Akhir dan Penghargaan.
Hasil Akhir.
 

</doc>
<doc id="230363" url="?curid=230363" title="Bandar Udara Internasional Tân Sơn Nhất">
Bandar Udara Internasional Tân Sơn Nhất

Bandara Udara Internasional Tan Son Nhat (, ) adalah bandara terbesar di Vietnam dalam segi luas (800 hektar) dibandingkan dengan Hanoi(650 hektaree) dan Da Nang). Maskapai ini mampu menangani 15-17 juta penumpang per tahun, dibandingkan dengan Hanoi (8 juta penumpang) dan Da Nang (2 juta penumpang). Bandara ini juga yang terbesar dalam hal jumlah penumpang yang ditangani ( 12,5 juta penumpang pada 2009, duapertiga dari jumlah penumpang internasional di seluruh Vietnam.)), melayani Kota Ho Chi Minh bersama dengan Dong Nam Bo di Vietnam Selatan. Kode IATA SGN berasal dari nama lama kota tersebut Saigon.
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat pertama kali didirikan tahun 1930, ketika pemerintah kolonial Prancis membangun bandara kecil dengan landasan pacu tanah yang dikenal sebagai Lapangan Terbang Tân Sơn Nhất di dekat desa Tan Son Nhat. Pada pertengahan 1956, dengan bantuan AS, sebuah landasan pacu sepanjang 7200 ft dibangun dan lapangan terbang di dekat Saigon tersebut dikenal sebagai gerbang internasional utama Vietnam Selatan. Selama Perang Vietnam, Pangkalan Udara Tan Son Nhut adalah fasilitas penting untuk Angkatan Udara Amerika Serikat dan angkatan Udara Vietnam Selatan. Antara tahun 1968 dan 1974, bandara Tan Son Nhut menjadi salah satu pangkalan udara militer tersibuk di dunia. Dalam hari-hari terakhir Vietnam Selatan, Penerbangan berjadwal Pan Am dari tahun 1973 dengan pesawat Boeing 747 beroperasi empat kali seminggu menuju San Francisco melalui Guam dan Manila . Continental Airlines mengoperasikan sampai dengan 30 Boeing 707 untuk charter militer tiap minggu dari dan ke Tan Son Nhut pada tahun 1968-74.
Pada 9 Desember 2004, United Airlines menjadi maskapai AS pertama yang terbang ke Vietnam sejak penerbangan terakhir Pan Am saat jatuhnya Saigon pada April 1975. UA 869 (dengan pesawat Boeing 747-400) mendarat di kota Ho Chi Minh, dengan perjalanan dari San Francisco lewat Hong Kong. Pada 29 Oktober 2006, layanan ini dipindah dari San Francisco ke Los Angeles dengan transit di Hong Kong, dengan nomor penerbangan UA 867 (juga dengan Boeing 747-400). tahun 2009, pelayanan UA 869 diaktifkan lagi dari San Francisco lewat Hong Kong International. 
Tahun 2006, bandara ini melayani 8.5 juta penumpang.
Karena meningkatnya arus penumpang (15%-20% per tahun), bandara ini secara terus-menerus dikembangkan oleh Korporasi Bandara Selatan.
Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat melayani 13 jta penumpang tahun 2008 dibandingkan dengan 11 juta pada tahun 2007. Berdasarkan rencana pengembangan baru yang diumumkan pemerintah Vietnam, bandara akan dikembangkan untuk menyediakan fasilitas dan tempat untuk menampung 70 pesawat tahun 2015, dan untuk menangani 23.5 juta penumpang dan 600,000 ton kargo per tahun.
Terminal Internasional Baru.
Sebuah terminal internasional baru dibiayai oleh perusahaan jepang ODA dan dibangun oleh konsorsium dari empat kontraktor Jepang (KTOM, singkatan dari 4 nama kontraktor: Kajima - Taisei - Obayashi - Maeda), dibuka pada September 2007 dengan kapasitas mencapai 8-10 juta penumpang per tahun, dan menambah kapasitas tahunan bandara hingga 15-17 juta penumpang. Terminal lama saat ini hanya digunakan untuk penerbangan domestik saja. Setelah 2015, ketika Bandar Udara Internasional Long Thanh selesai, Tan Son Nhat hanya akan melayani penerbangan domestik.
Terminal internasional ini buka 24 jam sehari.
Fasilitas.
Setelah pembukaan terminal internasional baru pada September 2007, HCM - Tan Son Nhat memiliki dua bangunan terminal utama dengan bagian terpisah untuk penerbangan internasional dan domestik. Empat jalan dibangun akhir 1990an untuk melayani pesawat yang harus berhenti jauh dari terminal dan penumpang akan diangkut dengan shuttle bus.
Perdana Menteri Vietnam dengan Keputusan 1646/TTg-NN telah menyetujui perluasan 30 ha lahan baru untuk memperluas apron dan membangun terminal kargo baru karena peningkatan pesat jumlah penumpang (yang mencapai 11 juta tahun 2007 dan diperkirakan 17 juta pada tahun 2010, dibandingkan 8,5 juta tahun 2006) dan volume kargo di dalam bandara 
Jalur kdatangan dan keberangkatan dipisah dalam dua lantai.
Terminal, maskapai dan destinasi.
Penerbangan domestik beroperasi di terminal 1 sedangkan penerbangan internasional menggunakan terminal 2.

</doc>
<doc id="230367" url="?curid=230367" title="Pulau Hantu (film)">
Pulau Hantu (film)

Pulau Hantu adalah film horor remaja yang diluncurkan pada 31 Oktober 2007 oleh MVP Pictures dan disutradarai oleh Jose Purnomo.
Plot.
Dante, Nero, Abel, Mario, Meryl, Radella, Alisha, dan Tracy adalah delapan sahabat yang berencana pesiar ke Bunaken dengan menggunakan Kapal Pesiar Mini milik ayah Abel. Dalam perjalanan di laut, ayah Abel menelepon bahwa tindakan yang ternyata dilakukan Abel tanpa seizin sang ayah itu akan berbuah bencana karena kapal itu akan digunakan untuk menjemput relasi bisnis ayah Abel. Maka dari itu, daripada terpaksa berbelok arah, mereka menemukan sebuah pulau bernama Pulau Madara yang beresor tunggal. Kapal akan kembali ke Pulau Madara beberapa hari lagi.
Ternyata disana suasananya menyenangkan. Dengan kekayaan Abel, mudah bagi mereka untuk “menguasai” pulau itu. Apalagi, pulau itu tidak ditempati oleh siapapun kecuali pengelola resor, Pak Tandu, dan kawan pembersih resornya, Lasar. Sedari awal, Pak Tandu memperingatkan kepada mereka agar tidak pergi ke belakang pulau baik melewati jalur darat ataupun laut. Hari pertama berjalan menyenangkan hingga saat makan malam, Lasar menceritakan Tania, seorang anak yang fotonya terpampang di meja makan. Tania adalah anak pemilik resort itu yang meninggal karena tenggelam di belakang pulau, naas mayatnya belum ditemukan. Hal itu juga membuat ayahnya shock dan sempat mencoba bunuh diri.
Di hari kedua, bermain dengan jetski. Karena tertantang, orang-orang termasuk Abel, Dante, Nero, dan Meryl pergi ke belakang pulau lewat jalur laut. Meryl sempat tenggelam disana dan menemukan sebuah boneka yang ia temukan di laut. Di pantainya, Pak Tandu yang memeriksa kerusakan jetski yang dikendarai Nero, menemukan gumpalan rambut tersangkut di dalam mesinnya. Pada malamnya saat Nero selesai dari kamar, ia bertemu Laras yang menceritakan kembali kegiatannya dimana ia harus menyiapkan sesajen untuk keesokan harinya di makam kosong di belakang pulau. Ia juga menceritakan keheranannya akan perintah tersebut. Di sisi lain, Meryl yang menemukan boneka mulai terobsesi dengan boneka tersebut.
Pagi harinya, Lasar kembali menyediakan sesajen dan dikuburan itu dia bergumam tentang kuburan kosong yang diberikan sesajen. Saat itulah sesosok hantu berambut panjang menampakkan diri dan mencekik Lasar. Lalu Radella yang sedang fitness dan sauna juga berkali-kali ditampakkan sosok hantu berambut panjang tersebut. Abel yang ditinggal sendirian dengan Radellapun, akhirnya berciuman dengannya. Hal itu dilihat Dante dan Alisha, pacar Abel. Mereka pergi ke kamar Mario dan disana Mario yang menyukai Alisha mulai pendekatan. Abel datang dan Alisha memutusinya. Meryl yang masih menyimpan boneka itu ternyata mulai merasa boneka itu mempunyai aura horor tersendiri. Meryl akhirnya mencoba membuang boneka itu.
Pak Tandu siangnya mulai mendeteksi ketidakberadaan Lasar. Iapun mencari kebelakang pulau dan menemukan mayat Lasar yang terbujur di depan makam. Terpaksalah para pemuda-pemudi ini makan masakan buatan sendiri dan menyadari bahwa Tracy menghilang saat ditinggal di pantai. Merekapun mencari Tracy dan mendapati mayat Tracy hanyut ke pantai. Hal itu membuat semuanya ingin pulang, tetapi Mario member solusi bagi yang lain untuk berisitirahat sejenak sebelum dijemput. Para wanita yang memutuskan tidur sekamar melihat Meryl ketakutan saat melihat boneka yang sudah dibuangnya kembali lagi ke kamar. Mario yang menemani para wanita mengajak untuk kembali ke ruang makan. Disana mereka terkejut melihat boneka itu adalah boneka yang sama yang ikut terfoto dalam foto Tania.
Pak Tandu memunculkan diri di sana dan marah karena tamunya melanggar pantangan yang seharusnya diikuti. Pak Tandu turut memunculkan mayat Lasar. Malam harinya, Mario bersama Meryl pergi ke belakang pulau untuk mengembalikan boneka terkutuk itu. Dan naas mereka tersesat untuk kembali ke pantai dimana mereka memarkir jetski mereka. Di resort, lampu mati, Abel dan Nero pergi ke ruang genset untuk mengecek keadaannya. Di kamar Pak Tandu, Pak Tandu membaringkan mayat Lasar dan menangisinya. Pak Tandu segera melakukan ritual dikamarnya dan iapun turut dibunuh sang hantu.
Di kamar genset, Abel yang masuk duluan sadar pintunya terkunci sendiri, padahal Nero tidak bisa menguncinya karena tidak ada kunci disalah satu daun pintu. Abel kaget melihat sesosok hantu sudah ada dihadapannya,dan tentu saja ia meninggal diserang. Mario dan Meryl yang berhasil mengembalikan boneka kembali ke resort dan mendapatkan berita kematian Abel. Pada malamnya, Meryl terbangun dan mendapati dirinya memeluk boneka. Ia seperti kesurupan dan berjalan ke laut sambil memegang boneka itu, Dante yang mengejarnya melihatnya sudah menghilang. Keesokan harinya, Mario, Radella, Alisha, Nero, dan Dante memutuskan untuk tetap di dermaga pulau sampai kapal tiba. Anehnya, kapal yang berangkat dari Jawa menemukan pulau itu kosong, sang sopir kapal menyimpulkan bahwa anak majikannya serta teman-temannya sudah pergi duluan. Di dermaga, kelima anak yang tersisa tidak tahu bahwa kapal sudah datang. Radella menjadi sakit dan dibopong ke resort sementara Dante dan Nero pergi ke belakang pulau untuk mengambil jetski.
Di resort, Radella ditinggalkan Mario dan Alisha yang mengambil obat, naas disaat itu Radella juga dibunuh sang hantu. Mario dan Alisha yang menemukan mayatnya turut bertemu sang hantu dan membuat mereka segera pergi. Dante dan Nero terpisah dengan masing-masing mendapat teror bergantian dari sang hantu. Nero mendapati dirinya dipukul sang hantu hingga pingsan. Dante berhasil mencapai pantai dan kembali ke dermaga. Nero siuman dan berhasil melarikan diri dari hutan. Mario dan Alisha dikejar oleh sang hantu hingga seorang pria berperban memanggil sang hantu yang berdiri di depan Alisha sebagai Tania. Sepertinya pria itu adalah pemilik resor sekaligus ayah Tania. Kemudian sebuah flashback terjadi dimana Tandu adalah pengelola pulau, bukan resort. Ayah Tania yang juga dilarang pergi ke belakang pulau, bersama Tandu menyaksikan Tania tenggelam ke laut saat mencoba mengambil bonekanya yang hanyut. Lalu sesuatu yang aneh terjadi, Ayah Tania yang sedang memegangi hantu Tania, melihat arwah Tania di belakangnya, Ayah Tania lalu dicekik oleh sang hantu. Lalu Mario dan Alisha segera pergi dari sana. Merekapun mengambil sebuah perahu dipinggir dermaga dan mendayung, menemukan kapal pesiar yang seharusnya menjemput mereka. Mereka disana melihat Dante yang kembali dari dermaga dan menggunakan jetski untuk ke kapal itu. Saat mereka masuk ke bagian dalam kapal, mereka bertemu sang sopir kapal yang sudah mati dengan hantu sudah berada di depan mereka. Dante keluar duluan dan kabur ke dermaga duluan mengharap Mario dan Alisha mengikutinya, tidak tahu bahwa pintu kapal terkunci sendiri oleh sang hantu, meninggalkan Mario dan Alisha bersama. Dantepun pingsan seiring arus ombak mengantarkannya kembali ke pasir Pulau Madara.
Film diakhiri dengan adegan tenggelamnya Tania. Tania yang mengambil bonekanya ternyata bukan tenggelam, tapi ditenggelamkan oleh tangan pucat sang hantu.

</doc>
<doc id="230368" url="?curid=230368" title="Tari Likok Pulo">
Tari Likok Pulo

Tari Likok Pulo adalah sebuah tarian tradisional yang berasal dari Aceh, Indonesia. "Likok" berarti gerak tari, sementara "Pulo" berarti pulau. Pulo di sini merujuk pada sebuah pulau kecil di ujung utara Pulau Sumatera yang juga disebut Pulau Breuh, atau Pulau Beras.
Tarian ini lahir sekitar tahun 1849, diciptakan oleh seorang ulama tua berasal dari Arab yang hanyut di laut dan terdampar di Pulo Aceh. Tari ini diadakan sesudah menanam padi atau sesudah panen padi, biasanya pertunjukan dilangsungkan pada malam hari bahkan jika tarian dipertandingkan dapat berjalan semalam suntuk sampai pagi. Tarian dimainkan dengan posisi duduk bersimpuh, berbanjar, atau bahu membahu.
Seorang pemain utama yang disebut "cèh" berada di tengah-tengah pemain. Dua orang penabuh "rapa'i" berada di belakang atau sisi kiri dan kanan pemain. Sedangkan gerak tari hanya memfungsikan anggota tubuh bagian atas, badan, tangan, dan kepala. Gerakan tari pada prinsipnya ialah gerakan oleh tubuh, keterampilan, keseragaman atau kesetaraan dengan memfungsikan tangan sama-sama ke depan, ke samping kiri atau kanan, ke atas, dan melingkar dari depan ke belakang, dengan tempo mula lambat hingga cepat.

</doc>
<doc id="230375" url="?curid=230375" title="Tari Laweut">
Tari Laweut

Tari Laweut adalah tari yang berasal dari Aceh. Laweut berasal dari kata Selawat, sanjungan yang ditujukan kepada junjungan Nabi Muhammad SAW. Sebelum sebutan laweut dipakai, pertama sekali disebut Akoon (Seudati Inong). Laweut ditetapkan namanya pada Pekan Kebudayaan Aceh II (PKA II). Tarian ini berasal dari Pidie dan telah berkembang di seluruh Aceh.
Gerak tari ini, yaitu penari dari arah kiri atas dan kanan atas dengan jalan gerakan barisan memasuki pentas dan langsung membuat komposisi berbanjar satu, menghadap penonton, memberi salam hormat dengan mengangkat kedua belah tangan sebatas dada, kemudian mulai melakukan gerakan-gerakan tarian.

</doc>
<doc id="230377" url="?curid=230377" title="Tari Pho">
Tari Pho

Tari Pho adalah tari yang berasal dari Aceh. Perkataan Pho berasal dari kata peubae, peubae artinya meratoh atau meratap. Pho adalah panggilan atau sebutan penghormatan dari rakyat hamba kepada Yang Mahakuasa yaitu Po Teu Allah. Bila raja yang sudah almarhum disebut Po Teumeureuhom.
Tarian ini dibawakan oleh para wanita, dahulu biasanya dilakukan pada kematian orang besar dan raja-raja, yang didasarkan atas permohonan kepada Yang Mahakuasa, mengeluarkan isi hati yang sedih karena ditimpa kemalangan atau meratap melahirkan kesedihan-kesedihan yang diiringi ratap tangis. Sejak berkembangnya agama Islam, tarian ini tidak lagi ditonjolkan pada waktu kematian, dan telah menjadi kesenian rakyat yang sering ditampilkan pada upacara-upacara adat.

</doc>
<doc id="230385" url="?curid=230385" title="Kronologi kehidupan Yesus">
Kronologi kehidupan Yesus

Kronologi kehidupan Yesus Kristus dapat disusun berdasarkan catatan Alkitab Kristen, termasuk di dalamnya Alkitab Ibrani, surat-surat murid-murid-Nya, tradisi gereja, serta catatan para sejarawan pada abad-abad pertama Masehi.
Yesus lahir di Bethlehem, dalam masa pemerintahan Kaisar Augustus. Saat itu, Maria telah bertunangan dengan Yusuf, seorang tukang kayu (; ; bandingkan ). KelahiranNya pertama kali disampaikan langsung oleh para malaikat kepada para gembala (). Orang-orang majus dari Timur datang ke Betlehem untuk melihat dan menyembah Dia yang telah lahir sebagai "Raja orang Yahudi" dengan membawa hadiah (). Dalam mimpinya, Yusuf diberitahukan oleh malaikat untuk pergi ke Mesir bersama dengan Maria dan bayi Yesus guna menghindari amukan Herodes yang jahat dan cemburu. Di sana mereka menunggu sampai Herodes mati (). Dan benarlah yang disampaikan oleh malaikat itu, ketika mereka berada di Mesir, Herodes membantai semua bayi laki-laki orang Israel di Betlehem. 
Saat mereka kembali, mereka tinggal di Nazaret, di wilayah Galilea (; bandingkan , dan seterusnya). Pada umur duabelas tahun Ia pergi ke Yerusalem merayakan Hari Raya bersama dengan orang tua-Nya. Di sana, di Bait Allah, "di tengah-tengah alim ulama" semua yang mendengar Dia "tercengang dengan hikmat dan jawaban-jawabanNya" (, dan selanjutnya).
Delapan belas tahun yang tidak diketahui, kecuali pada saat Ia kembali berdiam di kota Nazaret dan "dan bertambah-tambah hikmat melebihi orang lain", dan "dikasihi Tuhan dan manusia" (). Sangat mungkin dia bekerja sebagai tukang kayu seperti halnya Yusuf.
Dia memulai pelayanan ketika berumur kira-kira tiga puluh tahun. Dipercayai bahwa pelayanan-Nya berlangsung selama tiga tahun. Tiap tahunnya mempunyai kejadian tersendiri.
Pada umumnya sudut pandang menurut Alkitab yang paling sering digunakan. Di samping itu ada pula sudut pandang lain, misalnya dari Titianus, seorang sejarawan Yunani, yang jarang digunakan.
"Catatan": ada yang menerjemahkan "...pendaftaran yang pertama kali diadakan sewaktu Kirenius..." dari bahasa Yunani sebagai "...pendaftaran yang diadakan sebelum Kirenius...", tetapi ini bukan yang diterima sebagian besar pakar.
Tanggal 24 bulan ke-9 (Kislew) dalam kalender Yahudi jatuh sekitar tanggal 24-25 Desember dalam kalender Gregorian.
"Catatan": Pendaftaran dapat dilakukan kapan saja, tetapi Yusuf, sebagai seorang Yahudi yang saleh, memilih datang dari Nazaret, Galilea, bertepatan dengan hari raya penting dimana hukum Taurat menyuruh setiap laki-laki untuk berziarah ke Yerusalem. Betlehem terletak hanya di selatan Yerusalem. Kemungkinan besar ini adalah dekat hari raya Tahun Baru (Rosh Hashanah) pada bulan Tisyri (atau sekitar bulan September kalender Masehi) atau hari raya Sukkot yang memperingati Kemah Suci ("Feast of Tabernacles") di mana Allah diam di antara bangsa Israel, seperti yang diindikasikan dalam Injil Yohanes:
Kelahiran dan masa kecil.
Waktu.
Kata "diam" dalam bahasa aslinya (bahasa Yunani) adalah "ἐσκήνωσεν" (eskēnōsen), dari kata "σκηνῆς" (skēnēs) yang berarti "kemah" dan dipakai dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta untuk menyebut Kemah Suci.
Pelayanan Selama Tiga Setengah Tahun.
Yesus memulai pelayanan-Nya beberapa waktu setelah Yohanes Pembaptis mulai membaptis. Menurut Injil Lukas permulaan pekerjaan Yohanes itu terjadi: 
Tujuh hari dalam permulaan pelayanan.
Injil Yohanes pasal 1 ayat 19 sampai pasal 2 ayat 1 mengandung catatan kronologis saksi mata:
Ke Yerusalem.
Yesus datang ke Yerusalem untuk merayakan Paskah Yahudi: 
Di Samaria.
Dari Yudea kembali ke Galilea melewati Samaria
Tahun Terakhir.
Tahun ini dihitung mengikuti kalender Gregorian yang berawal pada bulan Januari. 
Sistem Romawi memulai tahun yang baru pada bulan September. Kalender Ibrani untuk ibadah (eklesiastikal) memulai tahun baru pada bulan Nisan (Maret-April pada kalender Julian/Gregorian).
Waktu.
Eusebius ("Chronicon" ii, ed. Migne, halaman 535) menyatakan bahwa Kristus menderita "dalam tahun ke-19 pemerintahan Tiberius," yaitu tahun 33 M. 
Di Betania.
Enam hari sebelum Paskah Yahudi:
Minggu Terakhir Sebelum Penyaliban.
Selama 4 hari terakhir hidup-Nya Yesus berada di Yerusalem dan bermalam di Bukit Zaitun
14 Nisan.
Tanggal 14 Nisan dalam kalender Yahudi dimulai dari malam hari setelah matahari terbenam, sampai besok sore menjelang matahari terbenam.
Kenaikan Yesus ke Sorga.
Empat puluh hari setelah kebangkitan-Nya dan sepuluh hari sebelum hari Pentakosta:

</doc>
<doc id="230390" url="?curid=230390" title="Pandangan Islam tentang Yesus">
Pandangan Islam tentang Yesus

Pandangan Islam tentang Yesus berbeda dengan ajaran Kristen. Perbedaan utama terletak pada persoalan ketuhanan Yesus, yang dalam manuskrip al-Qur'an dan bahasa Arab disebut Isa al-Masih. Pemeluk Islam mempercayai Isa Al Masih adalah seorang nabi dan juga seorang rasul yang diutus khusus untuk bangsa Israel (makna rasul di dalam Islam berbeda dengan maknanya di dalam Kristen, lihat artikel tentang nabi). Dalam ajaran Islam, ia termasuk salah satu nabi yang termasuk rasul Ulul Azmi, yaitu rasul yang sabar dan tabah dalam mendakwahkan ajaran Allah. Nama Yesus sendiri (tanpa kata ganti orang) disebutkan sebanyak dua puluh delapan kali di dalam al-Qur'an.
Beberapa catatan penting mengenai Yesus dalam al-Qur'an dan hadist:

</doc>
<doc id="230394" url="?curid=230394" title="Pelayanan Yesus">
Pelayanan Yesus

Pelayanan Yesus Kristus merupakan riwayat pekerjaan yang dilakukan oleh Yesus Kristus semasa hidup-Nya di dunia, menurut keyakinan orang Kristen berdasarkan catatan dalam Alkitab, terutama bagian Perjanjian Baru. Yesus diyakini sebagai "Domba Allah", seperti yang pernah dinyatakan oleh Yohanes Pembaptis. Domba Paskah yang terakhir ini harus berumur satu tahun dan tidak bercela, seperti yang tertulis di dalam kitab Taurat. Tentu bukan Yesus Kristus yang berumur satu tahun yang dimaksudkan sebagaimana domba paskah sebelumnya dipilih dan dikurbankan, tetapi Yesus Kristus baru dianggap sebagai orang pada umur 30 tahun menurut kebudayaan Timur. Yesus Kristus mulai pelayanannya pada umur 30 tahun, dan masa pelayanannya kepada anak-anak Israel berakhir pada umur sekitar 33 tahun. Meskipun demikian, kebanyakan Kristen meyakini bahwa masa pelayanan Yesus Kristus bukan satu tahun, melainkan tiga setengah tahun.
Tahun-tahun pelayanan.
Tahun pertama dapat disebut sebagai tahun ketidakjelasan, disebabkan catatan yang dimiliki mengenai tahun ini sangat sedikit, dan disebabkan oleh karena selama itu Yesus hanya sedikit muncul dihadapan umum. Tahun ini dihabiskan olehNya di Nazaret.
Tahun kedua adalah tahun pelayanan publik, selama tahun ini, beberapa negara telah mengenal Yesus; kegiatanNya tetap, dan reputasiNya telah terkenal diseluruh negri. Bahkan hampir diseluruh Galilea.
Tahun ketiga adalah tahun perlawanan, ketika pelayanan publik berkurang. Musuh-musuhNya bertambah dan melawan Yesus secara terus-menerus, dan akhirnya Yesus menjadi korban dari kebencian. Enam bulan pertama dari tahun terakhir ini dilewati di Galilea, dan enam bulan terakhir dilaluiNya di daerah lain" (Stalker's Life of Jesus Christ, p. 45).
Kitab Injil adalah saksi mata dari segala sesuatu yang telah Yesus Kristus firmankan dan kerjakan dalam berbagai segi.
Lingkup Pelayanan.
Selama di muka bumi, Yesus, yang adalah Anak Allah, melakukan berbagai pelayanan yang melingkupi antara lain (tapi tidak terbatas pada):

</doc>
<doc id="230395" url="?curid=230395" title="Profilaksis">
Profilaksis

Profilaksis (bahasa Yunani ""προφύλαξις"" "untuk menjaga atau mencegah") adalah prosedur kesehatan masyarakat untuk mencegah daripada mengobati penyakit. Ukuran profilastik terbagi antara profilaksis utama (untuk mencegah perkembangan penyakit) dan "kedua" (ketika penyakit sudah berkembang dan pasien terlindungi melawan proses yang semakin memburuk). Vaksin Flu merupakan profipaktik. Antibiotika kadang-kadang digunakan secara profilaktik, contohnya, selama wabah antraks 2001 di Amerika Serikat, pasien diberi ciprofloxacin. 

</doc>
<doc id="230398" url="?curid=230398" title="Mata pelajaran Hogwarts">
Mata pelajaran Hogwarts

Mata pelajaran Hogwarts adalah jabaran mata pelajaran dari Sekolah Sihir Hogwarts, sebuah sekolah fiksi yang menjadi latar belakang utama dari novel "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Dalam seluruh seri, banyak kelas yang diceritakan, mengajarkan para murid berbagai cabang dari sihir. Ada dua belas nama guru yang disebutkan, masing-masing khusus untuk mengajar subyek tertentu. Ada mata pelajaran wajib, dan ada yang pilihan. Dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia", para murid diwajibkan untuk menambah setidaknya dua mata pelajaran pilihan pada saat akan memulai tingkat ketiga. "Harry Potter dan Orde Phoenix" menjelaskan mengenai ujian "Ordinary Wizarding Level" (O.W.L) yang harus diikuti para murid pada akhir tingkat kelima, untuk menentukan kelas-kelas mana yang dapat mereka ikuti untuk level "Nastily Exhausting Wizarding Test" (N.E.W.T) pada dua tingkatan terakhir.
Mata Pelajaran Di Hogwarts Beserta Guru.
Pelajaran yang diwajibkan diikuti oleh setiap murid adalah Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam, Ramuan, Mantra, Transfigurasi, Herbologi, Astronomi, dan Sejarah Sihir. Setelah tahun ketiga diperbolehkan mengambil setidaknya dua atau tiga mata pelajaran tambahan yaitu Arithmancy, Pemeliharaan Satwa Gaib, Telaah Muggle, Rune Kuno, Ramalan, dan lain-lain.
Ujian OWL & NEWT.
Pada tahun kelima, murid-murid mengikuti ujian sihir dasar (OWL - Ordinary Wizarding Level). Pada NEWT (Nastily Exhausting Wizarding Test - Ujian Sihir yang luar biasa melelahkan) pada tahun ketujuh, murid-murid hanya mengikuti ujian pelajaran pilihan. Kementrian sihir hanya menerima orang-orang dengan NEWT yang tinggi. Skala dari Nilai OWL dan NEWT.
Nilai Kelulusan :
- Outstanding (O) istimewa
- Exceeds Expectations (E) di luar dugaan
- Acceptable (A) cukup
Nilai Ketidaklulusan
- Poor (P) parah
- Dreadful (D) mengerikan
- Troll (T)

</doc>
<doc id="230410" url="?curid=230410" title="Bandar Udara Pulau Lifuka">
Bandar Udara Pulau Lifuka

Bandar Udara Pulau Lifuka (juga disebut sebagai Bandar Udara Salote Pilolevu) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lifuka di Tonga .

</doc>
<doc id="230416" url="?curid=230416" title="Bandar Udara Internasional Vava'u">
Bandar Udara Internasional Vava'u

Bandar Udara Internasional Vava'u merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Vava'u, Tonga .

</doc>
<doc id="230418" url="?curid=230418" title="Multidrug resistance">
Multidrug resistance

Multidrug resistance atau 'Kebal Aneka Obat' adalah kemampuan organisme penyebab-penyakit untuk bertahan atas obat atau bahan kimia yang dibuat untuk melawan organisme. Organisme tersebut dapat merupakan sel patologik, termasuk bakteri dan sel tumor neoplastik.

</doc>
<doc id="230429" url="?curid=230429" title="Brigade infanteri 16">
Brigade infanteri 16

Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha atau Brigif Mekanis 16/Wira Yudha adalah Brigade Infanteri mekanis dibawah Komando Kodam V/Brawijaya. Brigade ini kembali diaktifkan bersamaan diresmikannya 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Kota Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Brigif 16/Wira Yudha bermarkas di desa Gunung Klotok, Kota Kediri, Jawa Timur. Memiliki lambang satuan Dhuaja "Wira Yudha" yang dilukiskan dengan gambar simbol "Harimau Doreng", yang berarti dengan jiwa yang besar berdasarkan atas jiwa keyakinan dan kepercayaan diri sendiri ia akan menghadapi segala tantangan dalam melaksanakan tugas dan dengan penuh kewaspadaan dan kesiapsiagaan ia akan selalu mengintai tiap-tiap unsur-unsur pengacau guna diambil tindakan sebagaimana mestinya atas perintah atasan Danbrigif 16 Wira Yudha Kolonel Inf Erwin Rustiawan Kasbrigif 16 Wira Yudha Letkol Inf Dadang Hendra Yudha.
Likuidasi Batalyon.
Pada tanggal 17 Desember 2014 dilaksanakan upacara alih Komando Pengendalian (kodal) Yonif 511/Dibyatama Yudha dan Yonif 516/Caraka Yudha, dipimpin Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Eko Wiratmoko, S.Sos. Yonif 511/Dibyatama Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha akan beralih kodal dibawah Korem 081/Dhirotsaha Jaya. Selanjutnya untuk Yonif 516/Caraka Yudha yang semula di bawah Korem 084/Bhaskara Jaya akan beralih kodal di bawah Brigif 16/Wira Yudha.
Berdasarkan Perkasad nomor 4 tahun 2016 tanggal 24 Februari 2016 telah dilakukan pengalihkan komando dan pengendalian Yonif mekanis 512/Quratara Yudha kepada Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha dan Yonif 527/Baladibya Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha kini beralih dalam komando dan pengendalian Korem 083/Baladhika Jaya.
Batalyon Organik.
Brigade ini terdiri dari 3 batalyon infanteri yaitu:

</doc>
<doc id="230430" url="?curid=230430" title="Billboard (perusahaan rekaman Indonesia)">
Billboard (perusahaan rekaman Indonesia)

Buletin adalah sebuah perusahaan rekaman Indonesia yang sempat merajai pasar kaset musik Barat di Indonesia pada tahun 1980-an. Kaset-kaset Barat yang dirilis Billboard pada era tersebut merupakan rekaman bajakan yang tidak membayarkan royalti kepada pemilik hak ciptanya, namun pemerintah Indonesia sendiri menarik cukai dari kaset rekaman lagu barat tersebut.
Berakhirnya rekaman tak berlisensi.
Pemegang lisensi asli memprotes perusahaan rekaman di Indonesia, terutama setelah digelarnya konser amal Live Aid pada tahun 1985 yang rekamannya diedarkan dalam bentuk kaset. Rekaman bajakan konser amal yang diedarkan di Indonesia tanpa membayarkan kontribusi memicu protes dari para pemegang lisensi. Hal ini membuat pemerintah Indonesia bergerak melarang perekaman tanpa lisensi.
Menjelang peraturan pemerintah Indonesia yang mengharuskan peredaran kaset barat berlisensi/bayar royalti, Billboard yang tadinya hanya menerbitkan kaset Barat akhirnya mulai menerbitkan kaset dengan penyanyi Indonesia atau gabungan lagu Barat dengan lagu Indonesia.

</doc>
<doc id="230437" url="?curid=230437" title="Brigade infanteri 19">
Brigade infanteri 19

Brigade Infanteri Raider 19/Khatulistiwa atau (Brigif Raider 19/Khatulistiwa) adalah Brigade Infanteri yang berada dibawah kendali Kodam XII/Tanjungpura. Brigif ini diresmikan bersama 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Brigif ini berada di bawah komando Kodam XII/Tanjungpura dan bermarkas besar di Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Brigif-Raider-19/Khatulistiwa dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Kep/14/III/2007 tanggal 20 Maret 2007 tentang pembentukan satuan baru yang bernama Brigif Raider 19/Khatulistiwa di jajaran Kodam Xll/Tanjungpura. Brigif Raider 19/Kh mengambil nama ”KHATULISTIWA” karena Kota Pontianak sebagai ibukota Kalimantan Barat dilalui garis khatulistiwa sebagai titik 0° tepat di tengah-tengah bumi, yang di tandai dengan berdirinya Tugu Khatulistiwa pada tahun 1897.
Kedudukan Brigif-R-19/Kh di Kota Singkawang menandakan bahwa Brigif-R-19/Kh adalah perekat kesatuan dan kesatuan Bangsa, karena warga kota Singkawang terdiri dari multi etnis dan budaya seperti : Tionghoa, Melayu, Dayak, Banjar, Jawa, [Lampung] dan sebagainya. Begitu juga untuk lambang Brigif-Raider-19/Khatulistiwa adalah Monumen Khatulistiwa.
Batalyon organik.
Brigif baru membawahi tiga batalyon infanteri, yaitu:
Sebelumnya Yonif 641 dan 642 merupakan batalyon organik dari Korem 121/Alambhana Wanawwai.
Brigade ini bertugas menjaga perbatasan Kalimantan Barat-Kalimantan Timur dengan Malaysia di sepanjang 2.004 km ini memiliki sekitar 3.000 tentara dengan persenjataan lengkap.

</doc>
<doc id="230439" url="?curid=230439" title="Stephen Fry">
Stephen Fry

Stephen John Fry (lahir 24 Agustus 1957) merupakan seorang aktor, komedian, penulis, novelis, dan pembuat film berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "A Bit of Fry and Laurie" dan "Jeeves and Wooster". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="230441" url="?curid=230441" title="Nodus limfa">
Nodus limfa

Nodus limfa adalah salah satu komponen dari sistem limfatik yang dapat ditemukan pada tubuh manusia. Nodus limfa adalah filter untuk partikel asing dan berisi sel darah putih. Nodus limfa berfungsi sebagai filter, dengan jaringan konektif retikular dan limfosit yang mengumpulkan dan menghancurkan bakteri dan virus. Ketika tubuh melawan infeksi, limfosit bertambah dengan deras.

</doc>
<doc id="230452" url="?curid=230452" title="Spike Lee">
Spike Lee

Shelton Jackson Lee (lahir 20 Maret 1957), menjadi yang terkenal dengan nama Spike Lee, merupakan seorang aktor, sutradara, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award dan Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="230458" url="?curid=230458" title="Brigade infanteri 20">
Brigade infanteri 20

Brigade Infanteri Raider 20/Ima Jaya Keramo (atau Brigif Raider 20/IJK) adalah Brigade Infanteri dibawah Komando Kodam XVII/Cenderawasih. Brigade ini kembali diaktifkan dan diresmikan bersama 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Brigif ini berada di bawah komando Kodam XVII/Cenderawasih dan bermarkas besar di Kota Timika, Papua.
Pembangunan Markas/kantor serta fasilitas lain Brigif 20/Ima Jayakeramo sedang berjalan dan kegiatan operasional satuan sedang disusun dalam perencanaan. Gagasan pemberian sesanti Brigif Raider 20 "Ima Jayakeramo", diambil dari bahasa daerah setempat dari suku Komoro, yang diprakarsai oleh kepala suku besar Komoro, Yohanis Kapiyau.
Batalyon organik.
Brigade ini terdiri dari 3 batalyon, yaitu:

</doc>
<doc id="230459" url="?curid=230459" title="Esofagitis">
Esofagitis

Esofagitis (atau "Oesofagitis") adalah peradangan esofagus.

</doc>
<doc id="230492" url="?curid=230492" title="Ratno Timoer">
Ratno Timoer

Ahmad Suratno () adalah seorang produser, sutradara, dan aktor film Indonesia yang terkenal dari akhir tahun 1960-an hingga akhir tahun 1980-an. Aktor yang dikenal luas dengan nama Ratno Timoer ini semakin dikenal luas setelah beberapa kali memerankan tokoh pendekar Barda Mandrawata alias ""Si Buta Dari Gua Hantu"" yang diangkat dari komik terkenal karya Ganes TH. Ia juga adalah Ketua Umum Parfi pada periode tahun 1983-1988.

</doc>
<doc id="230503" url="?curid=230503" title="Virus herpes simpleks">
Virus herpes simpleks

Virus herpes simpleks 1 dan 2 (HSV-1 dan HSV-2) adalah dua virus dari famili herpesvirus, "Herpesviridae", yang menyebabkan infeksi pada manusia. HSV-1 dan 2 juga merujuk pada "virus herpes manusia" "1" dan "2" ("HHV-1" dan "HHV-2").
Setelah infeksi, HSV menjadi "tersembunyi", selama virus ada pada sel tubuh saraf. Selama "reaktivasi", virus diproduksi di sel dan dikirim melalui sel saraf akson menuju kulit. Kemampuan HSV untuk menjadi tersembunyi menyebabkan infeksi herpes kronik' setelah beberapa infeksi terjadi, gejala herpes secara periodik muncul di dekat tempat infeksi awal.
Telah diketahui bahwa HSV menginfeksi dengan berdiam di dalam inti sel lalu menembakkan genom viral-nya ke DNA sel. Tekanan yang dihasilkan virus herpes untuk menghasilkan ledakan tersebut setara dengan delapan kali tekanan udara dalam ban.

</doc>
<doc id="230505" url="?curid=230505" title="Sitomegalovirus">
Sitomegalovirus

Sitomegalovirus (dari bahasa Yunani "cyto-", "sel", dan "-mega-", "besar") adalah virus yang masuk kedalam famili grup Herpesviridae: pada tubuh manusia, virus ini umumnya diketahui sebagai virus herpes manusia 5. Sitomegalovirus masuk kedalam subfamili "Betaherpesvirinae" dari "Herpesviridae", yang juga termasuk virus Roseola, juga diketahui sebagai virus herpes manusia 6. Alphaherpesvirinae berisi virus herpes simplex tipe 1 dan 2, dan virus varicella-zoster (yang menyebabkan cacar air). Virus Epstein-Barr masuk kedalam subfamili Gammaherpesvirinae. Virus herpes berbagi kemampuan karakteristik tersembunyi pada tubuh melalui periode yang panjang. 

</doc>
<doc id="230506" url="?curid=230506" title="BIND">
BIND

BIND (singkatan dari bahasa Inggris: Berkeley Internet Name Domain) adalah server DNS yang paling umum digunakan di Internet, khususnya pada sistem operasi bertipe Unix yang secara "de facto" merupakan standar. BIND awalnya dibuat oleh empat orang mahasiswa di CSRG Universitas California Berkeley dan pertama kali dirilis di dalam 4.3BSD. Paul Vixie kemudian meneruskan pengembangannya pada tahun 1988 saat bekerja di DEC.

</doc>
<doc id="230509" url="?curid=230509" title="Mikobakteria">
Mikobakteria

Mikobakterium adalah genus Aktinobakteria. Genus termasuk pathogen diketahui menyebabkan penyakit serius pada mamalia, termasuk tuberkulosis dan leprosi. Latin dari ""miko—"" berarti baik "fungi" dan "lilin"; lilin disini berhubungan dengan komponen "lilin" di diding sel. 

</doc>
<doc id="230524" url="?curid=230524" title="Klien (komputer)">
Klien (komputer)

Klien dalam ilmu komputer adalah sebuah aplikasi atau sistem yang mengakses sebuah sistem layanan yang berada di sistem atau komputer lain yang dikenal dengan server melalui jaringan komputer. Istilah ini pertama kali diaplikasikan ke perangkat tambahan yang di waktu itu tidak dapat menjalankan programnnya sendiri, tetapi dapat berinteraksi dengan komputer lain melalui jaringan.
Model klien-server masih banyak digunakan saat ini. Salah satu contoh yang umum adalah penggunaan Internet di mana penjelajah web berlaku sebagai klien yang terhubung ke server web. Contoh umum yang lain adalah klien surat elektronik yang terhubung ke server untuk menarik atau mengirim surat elektronik.

</doc>
<doc id="230525" url="?curid=230525" title="Periferal">
Periferal

Periferal atau perangkat tambahan atau perangkat saja (Inggris: "peripheral device") adalah perangkat keras yang dihubungkan ke komputer untuk meningkatkan kegunaannya. Beberapa perangkat yang umum digunakan adalah pencetak, pemindai, mikropon dan pengeras suara.
semua ini dapat di katakan dalam dunia komputer

</doc>
<doc id="230535" url="?curid=230535" title="Jefri Al Buchori">
Jefri Al Buchori

Jefri Al Buchori atau lebih dikenal sebagai Ustad Uje () adalah seorang pendakwah (ustad), penyanyi, dan aktor berkebangsaan Indonesia. 
Pendidikan dan kehidupan pribadi.
Jefri Al-Buchori lahir di Jakarta, anak ketiga dari Ayah, Ismail Modal (alm) yang berdarah Maluku dan Ibu, Tatu Mulyana. Berdasarkan wawancaranya dengan Gatra, masa kecilnya dihabiskan di daerah Pangeran Jayakarta di mana lingkungan sekitarnya terdapat banyak bar dan diskotek. Jefri tidak pernah merasakan kelas 4 sekolah dasar karena pada saat bersekolah di SD 07 Karang Anyar, ia lompat kelas dari kelas 3 ke kelas 5. Sejak kecil ia telah menunjukkan ketertarikan pada mata pelajaran agama dan kesenian. Setamat SD, Jefri dan kedua kakaknya bersekolah di Pesantren modern di Daar el Qolam Gintung, Balaraja, Tangerang, namun ia hanya mengikuti pendidikan selama empat tahun dari enam tahun syarat lulus dan pindah sekolah ke Madrasah Aliyah karena perilaku yang tidak terpuji. Sejak kecil Jefri telah menunjukkan bakat untuk tampil dengan meraih prestasi MTQ (Musabaqah Tilawatil Quran) hingga tingkat provinsi.
Masa mudanya kerap diidentikkan dengan narkoba, disko, dan bermain bola bilyar. ""Gue" itu dulu dutanya setan di dunia" - pengakuannya pada saat wawancara. Selepas Madrasah (setingkat SMA) ia melanjutkan pada akademi "Broadcasting" di Rawamangun, Jakarta - namun tidak selesai kuliah dikarenakan lebih mementingkan bermain bilyar.
Sebagai pecandu narkoba, Jefri bertemu dengan Pipik Dian Irawati yang dikenal sebagai model gadis sampul majalah "Aneka" tahun 1995 asal Semarang, Jawa Tengah dan menikah siri pada 7 September 1999. Pernikahan ini kemudian diresmikan di Semarang dua bulan kemudian. Pasangan ini dikaruniai tiga orang anak, Adiba Khanza Az-Zahra, Mohammad Abidzar Al-Ghifari, dan Ayla Azuhro. Beberapa tahun kemudian, lahir anak keempat Jefri, yaitu Attaya Bilal Rizkillah.
Karier.
Aktor dan penari.
Karier sebagai aktor bermula dari kegemaran Jefri menyambangi Institut Kesenian Jakarta dan mengikuti hingga menggantikan pemain sinetron yang sedang latihan, sampai akhirnya mengikuti pemilihan pemain dan mendapat peran. Ia juga menjadi penari di sebuah kelab malam. Pada tahun 1991 Jefri mendapatkan peran pada sinetron "Pendekar Halilintar" di TVRI, dan pada tahun 1991 terpilih sebagai pemeran pria terbaik dalam Sepekan Sinetron Remaja Sayap Patah yang ditayangkan TVRI. 
Penceramah, trend busana, dan penyanyi.
Kariernya di bidang dakwah dimulai pada tahun 2000 saat menggantikan kakaknya yang menjadi imam di sebuah masjid di Singapura. Pekerjaan kakaknya untuk memberikan khotbah di masjid-masjid dekat rumah di wilayah Pangeran Jayakarta, Jakarta diberikan pada Jefri. Pertama kali menerima honor dari pekerjaan mendakwah berasal dari sebuah masjid di bilangan Mangga Dua sebesar 35 ribu rupiah. Pada satu kesempatan saat menjadi imam, jamaah masjid bubar menolak dipimpin oleh "tukang mabok".
Jefri sebagai pendakwah mulai dikenal orang secara luas pada tahun 2002 untuk ceramah dan doa dalam acara "Salam Sahur (Salsa)" di TV7, dan dikontrak untuk acara yang sama pada tahun berikutnya. Pada tahun 2004 ia mengisi acara Tausiah di TPI dan tujuh episode acara "Kumis Remaja" setiap Minggu pagi.
Pada awalnya Jefri sempat berpakaian gamis panjang lengkap dengan sorban, namun menggantinya karena berpikir bahwa segmennya remaja dan tidak cocok untuk pakaian tersebut. Jefri pun populer dengan baju koko nya dan menjadi merek dagang umum sebagai daya jual pedagang untuk mempopulerkan baju tersebut.
Pada tahun 2005 kegiatan ceramahnya mencapai tiga sampai empat kali dalam sehari dan pengajian rutin ""I Like Monday"" di rumahnya dengan jemaah tetap. Pada tahun yang sama ia diminta memberikan ceramah di Istana Negara di mana salah satu penggemarnya adalah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Juga pada tahun 2005 Jefri meluncurkan album rohani "Lahir Kembali" yang komersial, kemudian pada tahun 2006 ia meluncurkan album keduanya "Shalawat" di mana ia berduet dengan istrinya Pipik Dian Irawati dalam dua lagu; "Shalawat Badar" dan "Thola`al Badru". Pada tahun 2007 Jefri juga pernah berkolaborasi dalam lmini album Ungu (yang hanya berisi lima lagu) "Para Pencari-Mu" dalam lagu "Surga Hati". Pada tahun 2009 ia tampil langsung berduet pada Tabligh Akbar dan Konser Musik Religi Ungu di Cilegon, Jawa Barat yang dihadiri ribuan penonton. 
Meninggal dunia.
Uje meninggal dunia dalam usia 40 tahun pada tanggal 26 April 2013 dalam sebuah kecelakaan tunggal di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan, pada pukul 2 waktu setempat. Ia menabrak pohon setelah kehilangan kendali atas Kawasaki ER-6n bernopol B 3590 SGQ yang sedang dikendarai. 
Ia sempat dirujuk ke Rumah Sakit Pondok Indah dan Rumah Sakit Fatmawati, namun nyawanya tidak tertolong.
Selanjutnya, jenazah Uje dibawa ke rumah duka di Perum Bukit Mas, Jalan Narmada III, Rempoa, Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Ustadz Jeffry dimakamkan di TPU Karet Bivak, Tengsin, Jakarta Pusat setelah sebelumnya disalatkan di Masjid Istiqlal.

</doc>
<doc id="230537" url="?curid=230537" title="Daftar pembawa acara televisi">
Daftar pembawa acara televisi

Biodata Andi Dirgantara FS.
Nama Lengkap:Andi Dirgantara Ferdiawan Syaputra
Kota Asal:Daerah Khusus Ibukota Jakarta
Tanggal Lahir:10 February 2000
Agama:Islam

</doc>
<doc id="230538" url="?curid=230538" title="Salmonella">
Salmonella

Salmonella adalah suatu genus bakteri enterobakteria gram-negatif berbentuk tongkat yang menyebabkan tifoid, paratifod, dan penyakit "foodborne". Spesies-spesies "Salmonella" dapat bergerak bebas dan menghasilkan hidrogen sulfida. "Salmonella" dinamai dari Daniel Edward Salmon, ahli patologi Amerika, walaupun sebenarnya, rekannya Theobald Smith (yang terkenal akan hasilnya pada anafilaksis) yang pertama kali menemukan bakterium tahun 1885 pada tubuh babi.
Patogenitas.
Salmonella adalah penyebab utama dari penyakit yang disebarkan melalui makanan ("foodborne diseases"). Pada umumnya, serotipe Salmonella menyebabkan penyakit pada organ pencernaan. Penyakit yang disebabkan oleh Salmonella disebut salmonellosis. Ciri-ciri orang yang mengalami salmonellosis adalah diare, keram perut, dan demam dalam waktu 8-72 jam setelah memakan makanan yang terkontaminasi oleh Salmonella. Gejala lainnya adalah demam, sakit kepala, mual dan muntah-muntah. Tiga serotipe utama dari jenis "S. enterica" adalah "S. typhi", "S. typhimurium", dan "S. enteritidis". S. typhi menyebabkan penyakit demam tifus (Typhoid fever), karena invasi bakteri ke dalam pembuluh darah dan gastroenteritis, yang disebabkan oleh keracunan makanan/intoksikasi. Gejala demam tifus meliputi demam, mual-mual, muntah dan kematian. "S. typhi" memiliki keunikan hanya menyerang manusia, dan tidak ada inang lain. Infeksi Salmonella dapat berakibat fatal kepada bayi, balita, ibu hamil dan kandungannya serta orang lanjut usia. Hal ini disebabkan karena kekebalan tubuh mereka yang menurun. Kontaminasi Salmonella dapat dicegah dengan mencuci tangan dan menjaga kebersihan makanan yang dikonsumsi.
Media tumbuh.
Untuk menumbuhkan Salmonella dapat digunakan berbagai macam media, salah satunya adalah media "Hektoen Enteric Agar" (HEA).
Media lain yang dapat digunakan adalah SS agar, bismuth sulfite agar, brilliant green agar, dan xylose-lisine-deoxycholate (XLD) agar. 
HEA merupakan media selektif-diferensial. Media ini tergolong selektif karena terdiri dari bile salt yang berguna untuk menghambat pertumbuhan bakteri gram positif dan beberapa gram negatif, sehingga diharapkan bakteri yang tumbuh hanya Salmonella. Media ini digolongkan menjadi media diferensial karena dapat membedakan bakteri Salmonella dengan bakteri lainnya dengan cara memberikan tiga jenis karbohidrat pada media, yaitu laktosa, glukosa, dan salisin, dengan komposisi laktosa yang paling tinggi. Salmonella tidak dapat memfermentasi laktosa, sehingga asam yang dihasilkan hanya sedikit karena hanya berasal dari fermentasi glukosa saja. Hal ini menyebabkan koloni Salmonella akan berwarna hijau-kebiruan karena asam yang dihasilkannya bereaksi dengan indikator yang ada pada media HEA, yaitu fuksin asam dan bromtimol blue.

</doc>
<doc id="230540" url="?curid=230540" title="Penyakit Hansen">
Penyakit Hansen

Penyakit Hansen atau Penyakit Morbus Hansen yang dahulu dikenal sebagai penyakit kusta atau lepra adalah sebuah penyakit infeksi kronis yang sebelumnya, diketahui hanya disebabkan oleh bakteri "Mycobacterium leprae", hingga ditemukan bakteri "Mycobacterium lepromatosis" oleh Universitas Texas pada tahun 2008, yang menyebabkan endemik sejenis kusta di Meksiko dan Karibia, yang dikenal lebih khusus dengan sebutan "diffuse lepromatous leprosy". Sedangkan bakteri "Mycobacterium leprae" ditemukan oleh seorang ilmuwan Norwegia bernama Gerhard Henrik Armauer Hansen pada tahun 1873 sebagai patogen yang menyebabkan penyakit yang telah lama dikenal sebagai lepra. Saat ini penyakit lepra lebih disebut sebagai penyakit Hansen, bukan hanya untuk menghargai jerih payah penemunya, melainkan juga karena kata "leprosy" dan "leper" mempunyai konotasi yang begitu negatif, sehingga penamaan yang netral lebih diterapkan untuk mengurangi stigma sosial yang tak seharusnya diderita oleh pasien kusta.
Penyakit ini adalah tipe penyakit granulomatosa pada saraf tepi dan mukosa dari saluran pernapasan atas; dan lesi pada kulit adalah tanda yang bisa diamati dari luar. Bila tidak ditangani, kusta dapat sangat progresif, menyebabkan kerusakan pada kulit, saraf-saraf, anggota gerak, dan mata. Tidak seperti mitos yang beredar di masyarakat, kusta tidak menyebabkan pelepasan anggota tubuh yang begitu mudah, seperti pada penyakit tzaraath.
Sejarah.
Konon, kusta telah menyerang manusia sejak 300 SM, dan telah dikenal oleh peradaban Tiongkok kuna, Mesir Kuno, dan India. Pada tahun 1995, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memperkirakan terdapat dua hingga tiga juta jiwa yang cacat permanen karena kusta. Walaupun pengisolasian atau pemisahan penderita dengan masyarakat dirasakan kurang perlu dan tidak etis, beberapa kelompok penderita masih dapat ditemukan di berbagai belahan dunia, seperti India dan Vietnam.
Pengobatan yang efektif terhadap penyakit kusta ditemukan pada akir 1940-an dengan diperkenalkannya dapson dan derivatnya. Bagaimanapun juga, bakteri penyebab lepra secara bertahap menjadi kebal terhadap dapson dan menjadi kian menyebar. Hal ini terjadi hingga ditemukannya pengobatan multiobat pada awal 1980-an dan penyakit ini pun mampu ditangani kembali.
Ciri-ciri.
Manifestasi klinis dari kusta sangat beragam, namun terutama mengenai kulit, saraf, dan membran mukosa. Pasien dengan penyakit ini dapat dikelompokkan lagi menjadi "'kusta tuberkuloid" (Inggris: "paucibacillary"), "kusta lepromatosa" (penyakit Hansen multibasiler), atau kusta multibasiler ("borderline leprosy").
Kusta multibasiler, dengan tingkat keparahan yang sedang, adalah tipe yang sering ditemukan. Terdapat lesi kulit yang menyerupai kusta tuberkuloid namun jumlahnya lebih banyak dan tak beraturan; bagian yang besar dapat mengganggu seluruh tungkai, dan gangguan saraf tepi dengan kelemahan dan kehilangan rasa rangsang. Tipe ini tidak stabil dan dapat menjadi seperti kusta lepromatosa atau kusta tuberkuloid.
Kusta tuberkuloid ditandai dengan satu atau lebih hipopigmentasi makula kulit dan bagian yang tidak berasa (anestetik).
Kusta lepormatosa dihubungkan dengan lesi, nodul, plak kulit simetris, dermis kulit yang menipis, dan perkembangan pada mukosa hidung yang menyebabkan penyumbatan hidung (kongesti nasal) dan epistaksis (hidung berdarah) namun pendeteksian terhadap kerusakan saraf sering kali terlambat.
Tidak sejalan dengan mitos atau kepercayaan yang ada, penyakit ini tidak menyebabkan pembusukan bagian tubuh. Menurut penelitian yang lama oleh Paul Brand, disebutkan bahwa ketidakberdayaan merasakan rangsang pada anggota gerak sering menyebabkan luka atau lesi. Kini, kusta juga dapat menyebabkan masalah pada penderita AIDS.
Penyebab.
"Mycobacterium leprae" adalah penyebab dari kusta. Sebuah bakteri yang tahan asam "M. leprae" juga merupakan bakteri aerobik, gram positif, berbentuk batang, dan dikelilimgi oleh membran sel lilin yang merupakan ciri dari spesies "Mycobacterium". "M. leprae" belum dapat dikultur pada laboratorium.
Patofisiologi.
Mekanisme penularan yang tepat belum diketahui. Beberapa hipotesis telah dikemukakan seperti adanya kontak dekat dan penularan dari udara. Selain manusia, hewan yang dapat tekena kusta adalah armadilo, simpanse, dan monyet pemakan kepiting. Terdapat bukti bahwa tidak semua orang yang terinfeksi oleh kuman "M. leprae" menderita kusta, dan diduga faktor genetika juga ikut berperan, setelah melalui penelitian dan pengamatan pada kelompok penyakit kusta di keluarga tertentu. Belum diketahui pula mengapa dapat terjadi tipe kusta yang berbeda pada setiap individu. Faktor ketidakcukupan gizi juga diduga merupakan faktor penyebab.
Penyakit ini sering dipercaya bahwa penularannya disebabkan oleh kontak antara orang yang terinfeksi dan orang yang sehat. Dalam penelitian terhadap insidensi, tingkat infeksi untuk kontak lepra lepromatosa beragam dari 6,2 per 1000 per tahun di Cebu, Philipina hingga 55,8 per 1000 per tahun di India Selatan.
Dua pintu keluar dari "M. leprae" dari tubuh manusia diperkirakan adalah kulit dan mukosa hidung. Telah dibuktikan bahwa kasus lepromatosa menunjukkan adanya sejumlah organisme di dermis kulit. Bagaimanapun masih belum dapat dibuktikan bahwa organisme tersebut dapat berpindah ke permukaan kulit. Walaupun terdapat laporan bahwa ditemukanya bakteri tahan asam di epitel deskuamosa di kulit, Weddel "et al" melaporkan bahwa mereka tidak menemukan bakteri tahan asam di epidermis. Dalam penelitian terbaru, Job "et al" menemukan adanya sejumlah "M. leprae" yang besar di lapisan keratin superfisial kulit di penderita kusta lepromatosa. Hal ini membentuk sebuah pendugaan bahwa organisme tersebut dapat keluar melalui kelenjar keringat.
Pentingnya mukosa hidung telah dikemukakan oleh Schäffer pada 1898. Jumlah dari bakteri dari lesi mukosa hidung di kusta lepromatosa, menurut Shepard, antara 10.000 hingga 10.000.000 bakteri. Pedley melaporkan bahwa sebagian besar pasien lepromatosa memperlihatkan adanya bakteri di sekret hidung mereka. Davey dan Rees mengindikasi bahwa sekret hidung dari pasien lepromatosa dapat memproduksi 10.000.000 organisme per hari.
Pintu masuk dari "M. leprae" ke tubuh manusia masih menjadi tanda tanya. Saat ini diperkirakan bahwa kulit dan saluran pernapasan atas menjadi gerbang dari masuknya bakteri. Rees dan McDougall telah sukses mencoba penularan kusta melalui aerosol di mencit yang ditekan sistem imunnya. Laporan yang berhasil juga dikemukakan dengan pencobaan pada mencit dengan pemaparan bakteri di lubang pernapasan. Banyak ilmuwan yang mempercayai bahwa saluran pernapasan adalah rute yang paling dimungkinkan menjadi gerbang masuknya bakteri, walaupun demikian pendapat mengenai kulit belum dapat disingkirkan.
Masa inkubasi pasti dari kusta belum dapat dikemukakan. Beberapa peneliti berusaha mengukur masa inkubasinya. Masa inkubasi minimum dilaporkan adalah beberapa minggu, berdasarkan adanya kasus kusta pada bayi muda. Masa inkubasi maksimum dilaporkan selama 30 tahun. Hal ini dilaporan berdasarkan pengamatan pada veteran perang yang pernah terekspos di daerah endemik dan kemudian berpindah ke daerah non-endemik. Secara umum, telah disetujui, bahwa masa inkubasi rata-rata dari kusta adalah 3-5 tahun.
Pengobatan.
Sampai pengembangan dapson, rifampin, dan klofazimin pada 1940an, tidak ada pengobatan yang efektif untuk kusta. Namun, dapson hanyalah obat bakterisidal (pembasmi bakteri) yang lemah terhadap "M. leprae". Penggunaan tunggal dapson menyebabkan populasi bakteri menjadi kebal. Pada 1960an, dapson tidak digunakan lagi.
Pencarian terhadap obat anti kusta yang lebih baik dari dapson, akhirnya menemukan klofazimin dan rifampisin pada 1960an dan 1970an.
Kemudian, Shantaram Yawalkar dan rekannya merumuskan terapi kombinasi dengan rifampisin dan dapson, untuk mengakali kekebalan bakteri. Terapi multiobat dan kombinasi tiga obat di atas pertama kali direkomendasi oleh Panitia Ahli WHO pada 1981. Cara ini menjadi standar pengobatan multiobat. Tiga obat ini tidak digunakan sebagai obat tunggal untuk mencegah kekebalan atau resistensi bakteri.
Terapi di atas lumayan mahal, maka dari itu cukup sulit untuk masuk ke negara yang endemik. Pada 1985, kusta masih menjadi masalah kesehatan masyarakat di 122 negara. Pada Pertemuan Kesehatan Dunia (WHA) ke-44 di Jenewa, 1991, menelurkan sebuah resolusi untuk menghapus kusta sebagai masalah kesehatan masyarakat pada tahun 2000, dan berusaha untuk ditekan menjadi 1 kasus per 100.000. WHO diberikan mandat untuk mengembangkan strategi penghapusan kusta.
Kelompok Kerja WHO melaporkan "Kemoterapi Kusta" pada 1993 dan merekomendasikan dua tipe terapi multiobat standar. Yang pertama adalah pengobatan selama 24 bulan untuk kusta lepromatosa dengan rifampisin, klofazimin, dan dapson. Yang kedua adalah pengobatan 6 bulan untuk kusta tuberkuloid dengan rifampisin dan dapson.
Sejak 1995, WHO memberikan paket obat terapoi kusta secara gratis pada negara endemik, melalui Kementrian Kesehatan. Strategi ini akan bejalan hingga akhir 2010.
Pengobatan multiobat masih efektif dan pasien tidak lagi terinfeksi pada pemakaian bulan pertama. Cara ini aman dan mudah. jangka waktu pemakaian telah tercantum pada kemasan obat.
Epidemiologi.
Di seluruh dunia, dua hingga tiga juta orang diperkirakan menderita kusta. India adalah negara dengan jumlah penderita terbesar, diikuti oleh Brasil dan Myanmar. Tetapi untuk kasus kusta baru, Indonesia menduduki posisi nomor-3 dengan 16.825 kasus dan angka kecacatan 6,82 orang per sejuta penduduk. Kasus kusta baru tertinggi terdapat di India dengan 134.752 kasus, kemudian diikuti oleh Brazil dengan 33.303 kasus.
Pada 1999, insidensi penyakit kusta di dunia diperkirakan 640.000, pada 2000, 738.284 kasus ditemukan. Pada 1999, 108 kasus terjadi di Amerika Serikat. Pada 2000, WHO membuat daftar 91 negara yang endemik kusta. 70% kasus dunia terdapat di India, Myanmar, dan Nepal. Pada 2002, 763.917 kasus ditemukan di seluruh dunia, dan menurut WHO pada tahun itu, 90% kasus kusta dunia terdapat di Brasil, Madagaskar, Mozambik, Tanzania dan Nepal.
Kelompok berisiko.
Kelompok yang berisiko tinggi terkena kusta adalah yang tinggal di daerah endemik dengan kondisi yang buruk seperti tempat tidur yang tidak memadai, air yang tidak bersih, asupan gizi yang buruk, dan adanya penyertaan penyakit lain seperti HIV yang dapat menekan sistem imun. Pria memiliki tingkat terkena kusta dua kali lebih tinggi dari wanita.
Situasi global.
Sebagaimana yang dlaporkan oleh WHO pada 115 negara dan teritori pada 2006 dan diterbitkan di "Weekly Epidemiological Record", prevalensi terdaftar kusta pada awal tahun 2006 adalah 219.826 kasus. Penemuan kasus baru pada tahun sebelumnya adlaah 296.499 kasus. Alasan jumlah penemuan tahunan lebih tinggi dari prevalensi akhir tahun dijelaskan dengan adanya fakta bahwa proporsi kasus baru yang terapinya selesai pada tahun yang sama sehingga tidak lagi dimasukkan ke prevalensi terdaftar. Penemuan secara globa terhadap kasus baru menunjukkan penurunan.
Tabel 1 menunjukkan penemuan kasus secara global menurun sejak 2001. Tabel 2 menunjukkan situasi kusta pada enam negara utama.

</doc>
<doc id="230545" url="?curid=230545" title="Samarinda Central Plaza">
Samarinda Central Plaza

Samarinda Central Plaza adalah salah satu mall terbesar di Samarinda, Kalimantan Timur. Samarinda Central Plaza ini tediri dari 5 lantai dengan penyewa-penyewa besar yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Kentucky Fried Chicken, Pizza Hut, Toko Buku Karisma, Hero Supermarket, McDonald's, Johnny Andrean Salon, Stroberi, Fun City, Amazone, Bioskop 21, Sports Station, Ramayana Supermarket, Bread Life, Bossini, Happy Puppy, Optik Melawai, Optik Seis, Bakso Lapangan Tembak Senayan, Adidas, Missisippi, Hotpots, AFC, Innovation Store, Guardian, Levi's Store, Bata, Toko Mainan Gama, Nokia, Samsung, M Photo Studio, Planet Ocean, Swensen's, dan lain-lain
Samarinda Central Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat XD
Fasilitas.
Memiliki fasilitas paling lengkap di Samarinda dengan gedung parkir yang dapat menampung 900 mobil & 500 motor serta sistem keamanan, kebersihan dan parkir yang terjamin, lokasi strategis di dekat Swiss-Belhotel Borneo Samarinda dan Aston Samarinda City Hotel.

</doc>
<doc id="230557" url="?curid=230557" title="Shigella">
Shigella

Shigella adalah genus dari Gram-negatif, non-motil, bakteri endospor berbentuk-tongkat yang berhubungan dekat dengan "Escherichia coli" dan "Salmonella". Shigella merupakan penyebab dari penyakit shigellosis pada manusia, selain itu, "Shigella" juga menyebabkan penyakit pada primata lainnya, tetapi tidak pada mamalia lainnya.

</doc>
<doc id="230559" url="?curid=230559" title="Anthony Minghella">
Anthony Minghella

Anthony Mingella () adalah seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangi Academy Award lewat filmnya "The English Patient" (1996). Dia memulai kariernya menulis beberapa drama radio yang meraih sejumlah penghargaan dan berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Minghella merupakan ketua Institut Film Inggris dari tahun 2003 hingga 2007. Selain "The English Patient", film-filmnya yang terkenal adalah "Truly, Madly, Deeply", "The Talented Mr. Ripley", dan "Cold Mountain".

</doc>
<doc id="230565" url="?curid=230565" title="Vicky Burky">
Vicky Burky

Victorine Cherryline Soedarjono Burki dikenal dengan nama Vicky Burky () populer sebagai instruktur senam aerobik yang pernah memandu acara Primaraga di ANTV. Saat ini Vicky juga sibuk sebagai pemain sinetron.
Vicky yang pernah menjadi Ratu Aerobik se-Asia tahun 1988 ini kerap kali memerankan karakter antagonis dalam sinetron yang dibintanginya. Beberapa judul sinetron telah dibintanginya antara lain, "Janji Hati", "Kesucian Prasasti", "Takdir", "Anakku Bukan Anakku", "Kehormatan", "Bidadari 2 dan 3", "Hidayah", "Dongeng", "Hikayah". Tak hanya layar kaca, wanita blasteran Belanda-Jawa Timur ini juga menjajal dunia teater. Pementasan yang pernah diikutinya antara lain bersama Teater Bejana dalam lakon "Boenga Roos dari Tjikembang", pementasan "Vagina Monolog" disutradarai Ria Irawan, serta pertunjukan "Madame Dasima".
Meski telah berusia kepala empat, Vicky memilih untuk tidak menikah dan menjalani 'hidup bersama' ("living together") alias 'kumpul kebo', dengan anggapan bahwa perkawinan belum menjamin kebahagiaan dan kebersamaan.

</doc>
<doc id="230566" url="?curid=230566" title="Tulamben, Kubu, Karangasem">
Tulamben, Kubu, Karangasem

Tulamben adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Kubu, Kabupaten Karangasem, Bali. Desa ini adalah salah satu tempat rekreasi penyelaman yang terkenal di Bali, terutama di sekitar lokasi karam kapal USAT "Liberty" (sebuah kapal angkut tentara angkatan darat Amerika Serikat yang tenggelam setelah ditorpedo oleh kapal selam Jepang pada tahun 1942). 
Lokasi penyelaman ini adalah salah satu tempat rekreasi penyelaman termudah untuk menikmati pemandangan bawah laut di sekitar kapal karam. Penyelam dari semua tingkatan keahlian bisa melakukan penyelaman di tempat ini. Lokasi ini bisa dicapai langsung dari bibir pantai dan terletak sekitar 25 meter dari pesisir, dengan kedalaman antara 5 meter hingga 30 meter di bawah permukaan laut. Selama musim liburan, lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari.
Nama Tulamben berasal dari "batulambih", yang berarti "banyak batu", merujuk pada letusan Gunung Agung yang memengaruhi tempat ini dari waktu ke waktu. Nama ini berubah menjadi Batulamben, dan akhirnya Tulamben.

</doc>
<doc id="230568" url="?curid=230568" title="Listeria">
Listeria

Listeria adalah genus bakteria yang memiliki tujuh spesies. Nama Listeria berasal dari Joseph Lister, spesies "Listeria" basili Gram positif basilli dan dilambangkan oleh "L. monocytogenes", penyebab dari Listeriosis. "Listeria ivanovii" adalah pathogen ruminant dan dapat menginfeksi tikus di laboratorium. Antibiotik efektif terhadap spesies "Listeria" termasuk Ampisillin, vankomisin, siprofloksasin, linezolid, azithromisin, dan kotrimoksazol.

</doc>
<doc id="230593" url="?curid=230593" title="Stasiun relai televisi">
Stasiun relai televisi

Stasiun relai televisi atau umumnya disebut stasiun pemancar TV atau satuan transmisi TV adalah suatu tempat atau lokasi yang berguna untuk memancarkan siaran televisi di wilayah yang akan dipancarkan setelah disepakati oleh pemilik stasiun televisi tersebut. Setiap stasiun relai mempunyai Pengendali siaran atau disebut dengan "repeater" dan "transmitter". "Repeater" berguna untuk mengatur penerimaan siaran televisi dari studio televisi masing-masing dari kantor pusat (misalnya dari Jakarta). Stasiun relai TV umumnya ditempatkan di dataran tinggi dan jauh dari permukiman, agar dapat memancarkan siaran televisinya ke seluruh jangkauan areanya.
Tinggi menara pemancar.
Tinggi menara pemancar berkisar antara minimal 40 meter dan maksimal 160 meter. Terkecuali bila tidak mempunyai dataran Tinggi, pihak stasiun Televisi akan membangun Menara Pemancarnya lebih tinggi yaitu minimal 125 meter dan Maksimal 425 meter.Di Indonesia, menara pemancar TV tertinggi dibangun oleh Indosiar di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat dengan tinggi pemancar mencapai 395 meter dengan kekuatan pemancar 180 kilowatt . Tetapi, jika tidak ada lahan yang strategis untuk membangun stasiun pemancar TV (Umumnya ini terjadi pada suatu lokasi yang belum pernah dibangun stasiun relai), maka pihak stasiun televisi akan menyewa gedung-gedung tinggi untuk memancarkan siaran televisi.
Kekuatan pemancar.
Setiap stasiun pemancar memiliki kekuatan pemancar (daya) tersendiri. Umumnya, penentuan kekuatan pemancar ditentukan oleh pihak stasiun televisi berdasarkan jumlah penduduk atau pemirsa televisi dan luas wilayah. Untuk menentukan jumlah penduduk di suatu tempat yang akan menerima siaran televisi, pihak stasiun televisi bekerja sama dengan Badan Pusat Statistik. Dan untuk menentukan luas wilayah, pihak stasiun televisi bekerja sama dengan pihak terkait.
Kekuatan pemancar pun beragam, mulai dari 0,1 kilowatt (Kw) hingga 180 kilowatt. Semakin besar kekuatan pemancar, maka kualitas siaran yang dihasilkan pun lebih baik, dan jangkauan siaran pun menjadi lebih luas. Begitu juga sebaliknya. Namun, kekuatan pemancar juga harus disesuaikan dengan luas wilayah,mengingat saat ini telah banyak berdiri stasiun televisi lokal. Jika kekuatan siaran tidak disesuaikan, maka akan terjadi hal-hal sebagai berikut:
Kebocoran siaran.
Peristiwa ini sering terjadi pada wialayah-wilayah tertentu yang dapat menerima siaran melalui pemancar di luar jangkauan. Hal ini pernah terjadi pada tahun 2008 saat stasiun televisi swasta lokal Jakarta, O Channel justru dapat ditangkap di wilayah Garut, Jawa Barat.
Tabrakan frekuensi.
Peristiwa ini umumnya terkait dengan wilayah tertentu yang dapat menerima suatu siaran melalui pemancar di luar jangkauan pada suatu frekuensi, sementara pada frekuensi tersebut telah terdapat saluran televisi yang memiliki pemancar di lokasi tersebut. Sehingga terjadi tumpang tindih siaran atau tabrakan siaran...
Gedung stasiun pemancar TV.
Stasiun pemancar TV memiliki gedung atau tempat yang dilengkapi ruangan-ruangan seperti berikut:
Pada daerah tertentu, stasiun relai juga digunakan sebagai kantor perwakilan / biro berita di tempat tersebut.
Ciri-ciri maupun konstruksi bangunan pemancar.
Secara umum, konstruksi bangunan menara pemancar televisi memang berbeda dari strukur menara komunikasi lain (Seperti Menara Telepon Seluler dan Menara Radio). Dan berikut adalah ciri-ciri umum bila dilihat secara kasat mata:
Tempat stasiun relai TV.
Berikut ini merupakan lokasi-lokasi stasiun pemancar televisi yang berada di Indonesia.
Dampak pembangunan stasiun pemancar TV.
Pembangunan stasiun pemancar televisi, diperlukan penanganan khusus. Pasalnya, pembangunan menara stasiun televisi memiliki serangkaian prosedur yang terbilang rumit. Meski pembangunan stasiun pemancar tidak mengganggu area perhutanan, namun pembangunan stasiun pemancar televisi dapat mengganggu kesehatan masyarakat yang tinggal di sekitar lokasi pemancar dengan adanya Radiasi pemancar. Efek yang ditimbulkan oleh radiasi tersebut berupa sakit kepala (jangka pendek), gangguan pertumbuhan tulang (jangka panjang) dan bahkan radiasi tersebut dapat tersimpan di tubuh manusia berupa medan magnet sehingga berpotensi memancing cahaya gelombang elektromagnetik yang lebih besar, seperti Petir dan menyambar tubuh manusia. Walau demikian, secara langsung radiasi ini tidak menyebabkan kematian.
Pembangunan stasiun pemancar televisi, tergolong berbahaya dan sangat rentan terjadinya korban jiwa yang berjatuhan. Konstruksi menara yang tidak sesuai, pembangunan menara yang tidak mengikuti situasi cuaca (misalkan pada musim hujan ataupun angin besar), dan juga tidak memenuhi izin dari masyarakat setempat atau dinas terkait, dapat berakibat fatal pada semua pihak, seperti kecelakaan kerja dan robohnya menara. Sementara Pengoperasian transmisi ataupun generator secara terus menerus tanpa adanya alat pendingin (Seperti AC yang tidak bekerja dengan baik) dapat mengakibatkan kebakaran hebat karena buruknya sistem pendingin hingga menyebabkan panas berlebihan ("over heating").
Berikut adalah rangkaian peristiwa buruk mengenai stasiun pemancar televisi di Indonesia:

</doc>
<doc id="230597" url="?curid=230597" title="Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot; Jakarta">
Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot; Jakarta

Universitas Pembangunan Nasional 'Veteran' Jakarta merupakan salah satu universitas negeri di Indonesia, terletak di Jakarta. Didirikan pada 21 Februari 1967, UPN 'Veteran' Jakarta pada awalnya merupakan universitas kedinasan milik Dephankam RI, namun pada tahun 1994, statusnya berubah menjadi swasta.
Pada saat didirikan, UPN 'Veteran' Jakarta hanya memiliki tiga akademi (Akademi Bank, Akademi Tekstil, dan Akademi Tata Laksana Pelayaran Niaga), sekarang memiliki 6 Fakultas, 2 Akademi, dan satu Program Pascasarjana, untuk S-2. Kampus Utama Universitas Pembangunan Nasional 'Veteran' Jakarta berlokasi di Jalan RS. Fatmawati Pondok Labu, Jakarta Selatan. Sedangkan Kampus Kedua berlokasi di daerah Limo, Cinere, Depok, Jawa Barat, dan Kampus Ketiga (khusus untuk Program Pascasarjana) di Jalan Batu, Gambir, Jakarta Pusat. Kegiatan UPN 'Veteran' Jakarta dituangkan dalam bentuk Tri Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat.
UPN 'Veteran' Jakarta merupakan satu-satunya UPN Veteran yang memiliki Fakultas Kedokteran
Fakultas Ekonomi UPN “Veteran” Jakarta berdiri sejak tahun 1993 berdasarkan keputusan Mnhankam nomor : Kep/01/II/1993 tanggal 27 Februari 1993 tentang Penataan UPN “Veteran” Jakarta, di mana sebelumnya hanya menyelenggarakan Program Diploma III (D-III Manajemn Perbankan), selanjutnya menyelenggarakan Program Pendidikan Sarjana (S-1) dengan Status Kedinasan untuk Jurusan Manajemen & Akuntansi. 
Fakultas- fakultas di UPN "Veteran" Jakarta.
Fakultas Ekonomi (FE).
Pada tahun 1995 Fakultas Ekonomi beralih dari status “Kedinasan” menjadi “Swasta” dengan diperolehnya status tertaftar dari dikti untuk S-I Manajemen dan S-I Akuntansi serta status “disamakan” untuk program D-III Keuangan & Perbankan sesuai dengan Keputusan Dirjen Dikti Nomor : 018/D/0/1995.
Selanjutnya pada tahun 1997 Fakultas Ekonomi menerima integrasi Akademi Akuntansi Veteran Jakarta (Akavet) sesuai Surat Keputusan mendikbud nomor : 30/d/0/1998 sehingga Fakultas Ekonomi mempunyai program D-III Akuntasni dengan status “Disamakan”.
Pada tahun 2000 program S-I Manajemen dan S-I Akuntansi mendapat status “Akreditasi” masing-masing peringkat “B” dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) sesuai keputusan Ketua BAN-PT Nomor : 008/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000, tanggal 16 Juni 2000 dan pada tahun 2002 Program D-III Akuntansi berakreditasi. D-III Keuangan, sesuai dengan Keputusan Ketua BAN-PT Nomor : 003/BAN-PT/Ak-I/Dpl.III/2002, tanggal 8 maret 2002.
Pada tahun 2005 Program S-I Manajemen dan Program S-I Akuntansi dilakukan re-akreditasi oleh BAN-PT dan masing-masing mendapat peringkat akreditasi “B” sesuai dengan Keputusan Ketua BAN-PT Nomor : 010/BAN-PT/Ak-IX/VII/2005 tanggal 7 Juli 2005. Dan pada tahun 2007 Program D-III Keuangan & Perbankan dan D-III Akuntansi dilakukan Re-akreditasi, dengan peringkat ”A” untuk D-III Akuntansi dan ”C” untuk D-III Keuangan & Perbankan, berdasarkan Keputusan BAN-PT Nomor : 17/Ban-PT/Ak-VII/Dpl-III/XII/2007 Tanggal 29 Desember 2007.
Fakultas Kedokteran (FK).
Sejarah Fakultas Kedokteran.
Berdirinya Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta tidak lepas dari situasi dan kondisi yang melatar-belakangi pada waktu itu. Situasi dan kondisi yang melatar-belakangi antara lain:
Kurikulum.
Dalam rangka menjamin mutu akademik agar mahasiswa memperoleh pendidikan kedokteran yang komprehensif sehingga mampu mengembangkan pengetahuan dan keterampilan sebagai dokter yang profesional serta berbudi pekerti luhur, Fakultas Kedokteran UPN Veteran menetapkan konsep inovasi pendidikan kedokteran dan prinsip pengembangan kurikulum antara lain:
Atas dasar konsep inovasi serta prinsip dasar pengembangan kurikulum diatas dan agar kualitas lulusan  Fakultas Kedokteran UPN "Veteran" Jakarta memenuhi standar kompetensi yang diminta serta memiliki keunggulan tersendiri maka disusunlah kurikulum Program Studi Sarjana Kedokteran sebagai berikut :
Model kurikulum.
Model kurikulum Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta adalah Kurikulum Berbasis Kompetensi yang dilakukan dengan pendekatan terintegrasi baik horisontal maupun vertikal, serta berorientasi pada masalah kesehatan individu, keluarga dan masyarakat serta dengan kekhususan dibidang kesehatan Matra dalam konteks pelayanan kesehatan primer.
Isi kurikulum.
Isi Kurikulum meliputi prinsip-prinsip metode ilmiah, ilmu biomedik, ilmu kedokteran klinik, ilmu humaniora, ilmu kedokteran komunitas dan ilimu kedokteran keluarga serta ilmu kesehatan matra sebagi kurikulum muatan lokal yang merupakan kekhususan serta keunggulan kurikulum Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta.
Struktur, komposisi dan durasi kurikulum.
Struktur, komposisi dan durasi kurikulum tergambar pada matrik dibawah ini, di mana proses pembelajaran dilaksanakan dalam 7 ( tujuh ) semester dan dalam tiap semester dilaksanakan proses pembelajaran secara terintegrasi ilmu Biomedik dan Ilmu Kedokteran Klinik dengan pendekatan  per sistem dalam tubuh manusia. Selain itu dalam tiap semester  juga terdapat program Prinsip-Prinsip Metode Ilmiah (CRP), Program Ilmu Humaniora (BHP), Program Ilmu Kedokteran Komunitas (CHOP).
Proses pembelajaran pada PSSK menggunakan pendekatan pembelajaran terintegrasi, berdasarkan pada masalah dan pembelajaran berbasis kompetensi yang mendorong mahasiswa belajar aktif secara mandiri sebagai bekal untuk belajar sepanjang hayat. Metode pembelajarannya meliputi:
Tutorial.
Tutorial menggunakan pendekatan Problem-Based Learning (PBL) yang dilaksanakan  pada  kelompok kecil (8 - 12 orang) dilaksanakan secara terintegrasi mulai semester I sampai dengan semester VII. Belajar berlandaskan masalah adalah suatu cara pembelajaran yang relatif baru yang memiliki keuntungan atau keunggulan maupun keterbatasan. Dalam cara belajar ini, mahasiswa dihadapkan kepada suatu skenario masalah dan selanjutnya membahasnya di antara mahasiswa sendiri untuk merumuskan masalah atau berbagai masalah yang ditampilkan oleh skenario tersebut, selanjutnya menganalisis masalah umum itu menjadi komponen-komponennya dan akhirnya merumuskan masalah tersebut menjadi sejumlah pertanyaan yang timbul dari masalah umum itu.
Skills Lab.
Metode skills lab menggunakan bentuk coaching untuk pembelajaran dan pelatihan ketrampilan-ketrampilan klinik yang wajib dikuasai oleh mahasiswa sesuai dengan level of competency yang ada di dalam Standar Kompetensi Dokter. Pelaksanaan skills lab mulai semester I sampai dengan semester VII.
Lab Activity.
Praktikum di laboratorium bertujuan untuk meningkatkan pemahaman teori yang diperoleh saat perkuliahan/tutorial atau untuk meningkatkan keterampilan pada bidang tertentu.  Penyelenggaraan praktikum  dapat bersifat  terintegrasi / departemental.
Lecture/Perkuliahan.
Perkuliahan terutama berbentuk kuliah terintegrasi yang materinya disesuaikan dengan blok yang sedang berlangsung. Merupakan integrasi dari beberapa mata ajar yaitu:
Mini Lecture.
Merupakan bagian dari sistem atau metode pembelajaran yang identik dengan lecture, namun dalam bentuk dan jumlah mahasiswa yang lebih kecil yang pelaksanaannya berdasarkan kebutuhan atau permintaan mahasiswa dalam program BMP.
Tugas.
Pada beberapa program mahasiswa diwajibkan untuk mengerjakan tugas, seperti tugas membaca buku teks atau jurnal ilmiah, dan tugas menyusun laporan kegiatan,  dan lain-lain.
Kerja Lapangan (Field Visit).
Merupakan salah satu metode yang digunakan dalam CHOP yang sebelumnya dikenal sebagai mata kuliah Pengalaman Belajar Lapangan (PBL) dan Kuliah Kerja Nyata (KKN). Dalam pelaksanaannya diintegrasikan dengan program CRP dan BHP mulai semester I sampai dengan semester VII.
Penelitian Akhir (Karya Tulis Ilmiah).
Merupakan program wajib dengan topik pilihan (elective project) sesuai visi dan misi Fakultas (Ilmu Kesehatan Matra) serta minat mahasiswa yang dilakukan secara perorangan pada akhir program pendidikan sarjana (PSSK). Pada program ini mahasiswa diharuskan menulis skripsi (minor thesis) sebagai hasil penelitiannya (dapat berupa studi literatur ataupun penelitian laboratorik, klinik atau lapangan). Kegiatan ini merupakan salah satu metode yang digunakan dalam CRP, yang sebelumnya dikenal sebagai skripsi.
Medical Knowledge Unit.
Merupakan unit pengembangan ilmu pengetahuan kedokteran mahasiwa bekerjasama dengan "El Sevier clinical key"
Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta bekerjasama dengan Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Soebroto sebagai Rumah sakit pendidikan utama seperti telah ditetapkan Menteri Kesehatan RI pada tanggal 5 Juli 2012
Badan Kemahasiwaan.
Pada tahun 2019 Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta berencana membuka program pendidikan dokter spesialis (PPDS) bekerjasama dengan RSPAD Gatot Soebroto
Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik (FISIP).
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta yang proses pendiriannya sudah mulai dirintis keberadaannya sesuai dengan sejak tanggal 11 Nopember 1994 melalui Surat Keputusan Menteri Pertahanan dan Keamanan R.I.No:Kep 10/XI/1994.
Tiga tahun kemudian diperoleh keputusan Dirjen DIKTI Departemen Pendidikan dan Kebudayaan R.I. nomor: 449/Dikti/Kep/1997 tanggal 8 Desember 1997 tentang Pemberian Status Terdaftar kepada Program Studi Ilmu Administrasi Niaga dan Ilmu Komunikasi di Lingkungan UPN “Veteran” Jakarta.
Dalam proses pengembangannya setelah 2 program studi tersebut berjalan dua tahun kemudian dibuka program studi Ilmu Hubungan Internasional yang keberadaannya berdasarkan surat keputusan Dirjen Dikti Nomor:437/DIKTI/Kep/1999 Tanggal 29 Oktober 1999, tentang pemberian status terdaftar kepada Program Studi Ilmu Hubungan Internasional untuk jenjang pendidikan program S.1 di Lingkungan Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jakarta.
Program Studi Ilmu Komunikasi membuka 3 (tiga) konsentrasi yaitu: Konsentrasi Public Relations/Humas, Konsentrasi Jurnalistik dan Konsentrasi Periklanan .Mahasiswa diwajibkan memilih konsentrasi atau peminatan pada saat mereka sudah duduk pada semester IV.
Perjalanan Program Studi Ilmu Komunikasi terus ditandai dengan pengukuhan Keputusan badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi melalui Keputusan Nomor: 012/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000 tanggal 23 Juni 2000 tentang Hasil dan Peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi dengan nilai B; dan lima tahun berikutnya Program Studi Ilmu Komunikasi memastikan pencapaian akreditasi melalui Keputusan badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor: 0739/Ak-IX-S1-012/UPGILM/VII/2005 tanggal 21 Juli 2005 tentang Hasil dan Peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi dengan nilai A dan pada akhir 2010 Program Ilmu Komunikasi ditempatkan pada nilai B .
FISIP UPN “Veteran” Jakarta tidak sekadar suatu institusi pendidikan tinggi tetapi memiliki jati diri sebagai monumen aktif nilai kejuangan veteran pejuang kemerdekaan Republik Indonesia yang memiliki motivasi kuat dalam mewujudkan cita-cita bangsa Indonesia sebagaimana terkandung di dalam Undang-Undang Dasar 1945. Civitas akademika diharapkan mampu mengamalkan nilai-nilai, jiwa dan semangat kejuangan 1945 yang digelorakan dengan credo “Widya Mwat Yasa” dan menjunjung tinggi kebebasan akademik yang dilaksanakan secara bertanggung jawab dengan tetap menjunjung tinggi kehormatan bangsa dan Negara serta kewibawaan dan nama baik ilmuwan.
Proses kristalisasi dari nilai-nilai kejuangan di atas dipadu dengan: keinginan untuk menghasilkan lulusan yang profesional, kreatif, inovatif, dan mampu bersaing dalam mendapatkan dan menciptakan pekerjaan oleh para pendiri, ilmuwan, dan pemangku kepentingan lainnya; visi, misi, tujuan lembaga, maka dapat dirumuskan visi, misi, tujuan dan sasaran program studi.
TUJUAN
Program studi Ilmu Hubungan Internasional dalam menyelenggarakan proses belajar-mengajar secara umum bertujuan menghasilkan sarjana Ilmu Hubungan Internasional dengan spesifikasi studi Strategis-Keamanan dan studi Ekonomi Politik Internasional, yang memiliki:
Distribusi Mata Kuliah
Mata kuliah Pengembangan Kepribadian (MPK)
Mata kuliah Keilmuan dan Keterampilan (MKK)
Mata kuliah Perilaku Berkarya (MPB)
Mata kuliah Berkehidupan Bersama (MBB)
Mata kuliah Keahlian Berkarya (MKB)
Kelompok matakuliah pengembangan kepribadian (MPK)
adalah kelompok bahan kajian dan pelajaran untuk mengembangkan manusia Indonesia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, berkepribadian mantap, dan mandiri serta mempunyai rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan.
Kelompok matakuliah keilmuan dan ketrampilan (MKK)
adalah kelompok bahan  kajian dan pelajaran yang ditujukan terutama untuk memberikan landasan penguasaan ilmu dan ketrampilan tertentu.
Kelompok matakuliah keahlian berkarya (MKB)
adalah kelompok bahan kajian dan pelajaran yang bertujuan menghasilkan tenaga ahli dengan kekaryaan berdasarkan dasar ilmu dan ketrampilan yang dikuasai.
Kelompok matakuliah perilaku berkarya (MPB)
adalah kelompok bahan kajian dan pelajaran yang bertujuan untuk membentuk sikap dan perilaku yang diperlukan seseorang dalam berkarya menurut tingkat keahlian berdasarkan dasar ilmu dan ketrampilan yang dikuasai.
Kelompok matakuliah berkehidupan bermasyarakat (MBB)
adalah kelompok bahan kajian dan pelajaran yang diperlukan seseorang untuk dapat memahami kaidah berkehidupan bermasyarakat sesuai dengan pilihan keahlian dalam berkarya.
Dsitribusi Mata Kuliah
Mata Kuliah Pengembangan Kepribadian (MPK)
Mata Kuliah Keilmuan & Keterampilan (MKK)
Mata Kuliah Perilaku Bermasyarakat (MPB)
Mata Kuliah Berkehidupan Bermasyarakat (MBB)
1.    
Magang
Mata Kuliah Keahlian Berkarya (MKB)
1.    Skripsi
Fakultas Teknik Universitas Pembangunan Nasional “Veteran” Jakarta berdiri sejak tahun 1993 berdasarkan Keputusan Menhankam Nomor : Kep/01/II/1993 tanggal 27 Februari 1993 tentang Penataan UPN “Veteran”Jakarta, dimana sebelumnya hanya menyelenggarakan Program Diploma III ( Akademi Tekstil, Akademi  Teknik Mesin  dan Akademi Maritim ). Pada tahun 1995 Fakultas Teknik beralih status dari “Kedinasan” menjadi “ Swasta” .
Fakultas Teknik (FT).
Peringkat Akreditasi Program Studi yang ada di Fakultas Teknik adalah sebagai berikut :
1. Program Studi Strata I Teknik Mesin   Terakreditasi “B”
2. Program Studi Strata I Teknik Perkapalan Terakreditasi “B”
3. Program Studi Strata I Teknik Industri Terakreditasi “C”
Sejarah Singkat
Fakultas Hukum (FH).
Fakultas Hukum Universitas Pembangunan Nasional “Veteran” Jakarta berdiri pada tahun 2000, tepatnya tanggal 24 April 2000 berdasarkan Keputusan Dirjen DIKTI Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 114/DIKTI/KEP/2000 tentang Status Terdaftar kepada Program Studi Ilmu Hukum untuk jenjang pendidikan program S1 dilingkungan UPN’Veteran’Jakarta. Tanggal 25 januari 2001 tentang Peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi Fakultas Hukum UPN “Veteran” Jakarta menjadi terakreditasi.
Pada tahun 2004 dilaksanakan reakreditasi dan berdasarkan Keputusan Ketua Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Tanggal 17 Juni 2004 (BAN-PT Diknas) Nomor : 022/BAN-PT/AK-VIII/SI/VI/2004 tentang Hasil dan Peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana. Fakultas Hukum UPN’Veteran’Jakarta mendapat Peringkat B ("score" 302)
Pada tahun 2011 dilaksanakan reakreditasi berdasarkan keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor : 044/BAN-PT/Ak-XIII/S1/II/2011 Tentang Status, Nilai,Peringkat dan Masa Berlaku Hasil Akreditasi Program Sarjana di Perguruan Tinggi. Fakultas Hukum UPN’Veteran’ Jakarta mendapat Peringkat B ("score" 336).
Berdasarkan PERMENHAN Nomor 08 Tahun 2010, Fakultas Hukum UPN “Veteran” Jakarta berada dibawah Pembinaan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia.
Perkuliahan Fakultas Hukum :
1. Reguler pagi
Diselenggarakan hari senin - sabtu
Pukul 08.00  – 17.00 WIB dimulai hari senin s/d sabtu.
Perkuliahan dilaksanakan sebanyak 14 x pertemuan.
2. Reguler Sore
Diselenggarakan hari Rabu, Kamis, Jum’at
Pukul 18.30  – 21.30 WIB
Sabtu Pukul 08.00 – 16.00 WIB
Perkuliahan dilaksanakan sebanyak 14 x pertemuan.
3. Skripsi
    Skripsi dalam bentuk karya tulis sebagai tugas akhir pada Program S1 Ilmu Hukum  dengan bobot 4 (empat) sks. Prosedur, Tata Cara     Pengajuan Penyusunan Skripsi serta Ujian Sidang Skripsi mengikuti aturan yang ditetapkan, sedangkan teknis penyusunan skripsi mengikuti Pedoman Pembuatan Skripsi. Mahasiswa yang ingin menyusun proposal skripsi diwajibkan sudah menempuh  sebanyak 110 sks.
4. Program Kekhusuan
    Mata kuliah terbagi atas kelompok mata kuliah MPK,MBB,MKK,MKB,MPB dan mata kuliah prasyarat. Mata kuliah wajib Universitas sebanyak 9 sks. Mata kuliah  wajib Fakultas 99 sks. Mata kuliah pilihan 14 sks dan mata kuliah wajib PK sebanyak 24 Sks. Konsentrasi Peminatan Terdiri dari :
<nowiki>*</nowiki> PK.I           HUKUM TENTANG HUBUNGAN SESAMA ANGGOTA MASYARAKAT
<nowiki>*</nowiki> PK II          HUKUM TATA NEGARA
<nowiki>*</nowiki> PK III         HUKUM INTERNASIONAL
<nowiki>*</nowiki> PK IV         HUKUM TENTANG PENCEGAHAN & PENANGGULANGAN KEJAHATAN
<nowiki>*</nowiki> PK V          PRAKTISI HUKUM
<nowiki>*</nowiki> PK VI         HUKUM MILITER
<nowiki>*</nowiki> PK VII        HUKUM AGRARIA
<nowiki>*</nowiki> PK VIII       HUKUM KEUANGAN DAN PERBANKAN
<nowiki>*</nowiki> PK IX         HUKUM LAUT
<nowiki>*</nowiki> PK X          HUKUM UDARA DAN RUANG ANGKASA
<nowiki>*</nowiki> PK XI         HUKUM BISNIS
5. Beban Studi ditetapkan dalam bentuk Satuan Kredit Semester (sks). Beban studi minimal untuk memperoleh gelar Sarjana Hukum adalah 146 SKS. IPK minimal diperoleh 2,00 yang dapat ditempuh melalui masa studi minimal 7 dan maksimal 14 semester. Beban studi Mahasiswa persemester berkisar antara 12-24 sks, yang ditentukan oleh IPK yang diperoleh mahasiswa setiap semester.
Pedoman untuk mengetahui beban studi mahasiswa dalam satu semester

</doc>
<doc id="230599" url="?curid=230599" title="Vicky Nitinegoro">
Vicky Nitinegoro

Viky Nitinegoro () dikenal sebagai model dan pemain sinetron Indonesia.
Karier.
Berawal dari bintang iklan, Vicky pun merambah dunia sinetron. Debut pertamanya adalah sinetron Kisah Sedih di Hari Minggu bersama Marshanda. Namun Vicky hanya sempat bermain 10 episode di sinetron ini. Sinetron yang kemudian melambungkan namanya adalah Putri Cahaya berpasangan dengan Intan Nuraini. Bahkan keduanya dikabarkan terlibat cinta lokasi. Sinetron lain yang pernah dibintangi bungsu dua bersaudara ini adalah Cowok Impian, Ande-ande Lumut, serta Kau dan Aku.
Tak menunggu lama, Vicky pun terjun di dunia layar lebar. Diawali seleksi casting yang ketat, Vicky membuktikan kualitas aktingnya cukup diperlukan di film The Shaman (2007). Di film ini Vicky main bersama Bintang Oka Antara, Kemal Vivien, dan Farrah Debby, juga Julia Perez dan Dirly Sompie sebagai cameo.
Tak hanya di seni peran, Vicky juga merambah dunia tarik suara. Bergabung dengan 9 artis sinetron lain, yaitu Nicky Tirta, Ian Arya, Roger Danuarta, Dimas Seto, Dwi Andhika, Kiki Rizky, Rifky Abdullah, Gugun Gondrong, dan Atoy Herlambang, merilis album kompilasi pertama mereka pada tanggal 14 Juli 2007. Album bertajuk "10 Male Sinetron Artist: Compilation Album" tersebut di-packing oleh Chique Mayoise Anggitha dari CQ Music Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Vicky menikah dengan perempuan asal Kalimantan Selatan, bernama Cynthia Ramlan pada 27 Juni 2007. Perkawinan mereka berlangsung di rumah sakit, di mana mertua Ramlan menjalani perawatan akibat kencing manis. Sempat pula beredar kabar bahwa pernikahan yang terkesan buru-buru dan sembunyi-sembunyi ini dilakukan karena 'terpaksa'. Namun kabar itu ditepis oleh ibunda Vicky, Hj. Anissa Amir. Vicky merupakan "mantan" adik ipar dari Olla Ramlan.
Menurut beberapa sumber kabarnya pernikahan Vicky dengan adik Olla hanya seumur jagung dan kini mereka sudah bercerai.

</doc>
<doc id="230607" url="?curid=230607" title="Belalang juta">
Belalang juta

Belalang juta ("Shistocerca gregaria") adalah spesies subtropis yang hidup mengelompok, yang berkembang biak dengan cepat pada awal musim hujan. Satu kawanan serangga jenis ini mampu menyerang 1200 kilometer persegi dalam satu waktu dan setiap kilometer perseginya mencapai 40-80 juta belalang.
Ekologi belalang juta.
Belalang juta hidup bersendirian sehingga hujan turun. Hujan mengakibatkan tumbuhan tumbuh dan menggalakkan penghasilan telur yang telah dihasilkan dalam tanah berpasir. Tumbuhan baru ini menghasilkan makanan untuk belalang yang baru menetas dan memberikan mereka perlindungan sehingga mereka membesar menjadi serangga dewasa bersayap.
Apabila tumbuhan tersebar dalam cara tertentu sehingga belalang terpaksa berkumpul untuk makan, dan terdapat hujan yang cukup untuk kebanyakan telur menetas, memaksa hubungan fizikal antara kaki belakang serangga bersentuhan sesama sendiri. Ini mengakibatkan peningkatan kadar metabolik dan perubahan tingkah-laku yang mengakibatkan perubahan serangga dari tingkah-laku bersendirian kepada tingkah-laku berkelompok ("gregarious"). Apabila belalang menjadi berkelompok mereka bertukar warna dari hijau kepada hitam dan kuning, badan mereka berubah menjadi pendek, dan mereka menghasilkan hormon yang menyebabkan kesemua mereka berkumpul pada satu kawasan, dan menggalakkan pembentukan kawanan.
Ketika tempoh senyap, dikenali sebagai "recessions", belalang terhad kepada lengkungan 16-juta-kilometer-persegi yang melangkaui Gurun Sahara di Afrika Utara, menyeberangi Semenanjung Arab, dan ke barat laut ("northwest") India. Apabila keadaan sesuai, kawanan belalang juta menyerbu negara disekeliling kawasan "recession", ke utara sehingga ke Spanyol dan Russia dan ke timur sehingga ke India dan Asia baratdaya ("southwest"). Sebanyak 60 negara boleh terjejas.
Kawanan belalang juta menyeberangi Laut Merah antara Afrika dan Semenanjung Arab dan pernah dilapurkan menyeberangi Lautan Atlantik dari Afrika ke Karibbean. Satu kawanan belalang juta mampu melitupi 1,200 kilometer persegi dan mengandungi antara 40 dan 80 juta belalang setiap kilometer persegi.
Kerugian tanaman.
Belalang juta mampu memakan anggaran tumbuhan hijau seberat jisim badan mereka setiap hari: daun, bunga, kulit kayu, batang, buah, dan benih. Hampir kesemua tanaman, dan tumbuhan bukan tanaman, berisiko, termasuk millet, padi, jagung, sorghum, tebu, barli, kapas, pokok buah, pokok kurma, sayuran, rumput ragut, akasia, pine, dan pisang.
Kerugian tumbuhan dicatat dalam Injil dan Al Quran. Dalam abad lepas, serangan Belalang Juta berlaku pada 1926-1934, 1940-1948, 1949-1963, 1967-1969 dan 1986-1989. Kerugian besar tanaman disebabkan kawanan belalang juta, memberatkan masalah kekurangan makanan, dan merupakan ancaman kepada keselamatan bekalan makanan.
Pengendalian.
Sekarang, pengendalian kawanan belalang juta adalah dengan racun serangga organophosphate yang disemprot dalam dosis rendah melalui pesawat. Racun serangga ini harus disemprot secara langsung. Pengendalian dilaksanakan oleh pemerintah di negara yang diancam belalang juta. Sampai saat ini, belum ditemukan cara pengendalian secara alami. Memang ada burung, akan tetapi tidak memungkinkan untuk mengimbangi besarnya jumlah spesies tersebut.
NASA telah membuat satelit pemantau yang mampu memetakan daerah yang berkemungkinan diserang. Data satelit disesuaikan dengan perkiraan cuaca, kemudian diberikan peringatan dan bantuan kepada negara yang terancam.
Belalang juta adalah hama yang sulit dikendalikan. Pengendalian semakin sulit karena belalang jenis ini sering dijumpai di wilayah terpencil dengan area serangan yang luas(16-30 juta kilometer persegi). Infrastruktur yang tidak mendukung, SDM yang belum memadai, serta keadaan ekonomi dan politik ikut menentukan kesigapan dan kemampuan pemeritah dalam mengatasi serangan belalang juta.

</doc>
<doc id="230617" url="?curid=230617" title="Gunung Kinabalu">
Gunung Kinabalu

Gunung Kinabalu terletak di Sabah, Malaysia, dengan ketinggian 4,095 mdpl. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Pulau Kalimantan dan tertinggi kelima di Asia Tenggara.
Gunung Kinabalu terdiri atas 4 kawasan yaitu hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Gunung Kinabalu merupakan lambang kebesaran penduduk yang tinggal di Sabah. Penduduk Sabah menganggap Gunung Kinabalu dapat memberikan semangat juang dan persatuan mereka. Gunung Kinabalu banyak menyimpan cerita dan kisah-kisah misteri. Menurut kepercayaan masyarakat Kadazan Sabah, Gunung Kinabalu merupakan tempat bersemedinya "jiwa" mereka setelah meninggal dunia.
Pembentukan.
Gunung Kinabalu terbentuk dari tumbukan litosfera Laut China Selatan dan litosfera yang membentuk pulau kalimantan. Litosfera adalah bagian paling atas permukaan kerak bumi. Dalam tumbukan itu, litosfera Laut Cina Selatan semakin tenggelam ke bawah permukaan bumi dan memberi tekanan kepada litosfera yang membentuk kalimantan.
Tekanan itu mendorong bongkahan Gunung Kinabalu yang terletak di bawah permukaan bumi naik ke atas permukaan bumi. Dorongan itu menyebabkan Gunung Kinabalu bertambah tingginya 5 mm/tahun dan hal ini tidak dapat dilihat dengan kasat mata .
Tinggi Gunung Kinabalu dulu diduga lebih tinggi dari tinggi yang sekarang yaitu antara lima hingga delapan kilometer (km). Tetapi kikisan yang terjadi selama jutaan tahun, menyebabkan tinggi Gunung Kinabalu hanya tinggal 4,094 meter kini.
Ciri fisik.
Permukaan asal Gunung Kinabalu terdiri dari batuan sedimen yang terpecah karena kikisan selama 8 hingga 12 juta tahun. kikisan yang terus menerus itu akhirnya mennyebabkan batuan beku menjadi lebih kuat.
Semua puncak tinggi di dunia ditutupi es tebal pada waktu kuartenar atau zaman air batu yang terjadi kurang lebih satu juta tahun yang lalu termasuk Gunung Kinabalu yang ketika itu sama tingginya dengan gunung-gunung di Pegunungan Himalaya. Ketika itu puncak Kinabalu diselubungi es dan terjadi pencairan glasier. Pencairan glasier itu dapat dilihat di kawasan Pinusok Gravel yaitu sebuah tempat yang terletak di antara Kundasang dan Ranau.

</doc>
<doc id="230623" url="?curid=230623" title="Zhang Han">
Zhang Han

Zhang Han (Hanzi: 章邯, ?-205 SM) adalah seorang jenderal terkenal pada akhir Dinasti Qin, Tiongkok. Prestasinya adalah menumpas berbagai pemberontakan yang meletus pada akhir dinasti itu. Belakangan ia terpaksa menyerah kepada Xiang Yu, salah satu pemimpin pemberontak.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Zhang Han pada masa-masa awal berdirinya Dinasti Qin. Sebuah catatan sejarah mengatakan bahwa ia pernah belajar di bawah bimbingan Li Si, perdana menteri Qin yang membantu Qin Shihuang mempersatukan negara. Namanya baru populer pada masa pemerintahan Kaisar Qin Ershi, putra Qin Shihuang yang tidak kompeten memerintah. Pada tahun 209 SM, meletus pemberontakan petani pertama di Tiongkok yang dipimpin oleh Chen Sheng dan Wu Guang. Seorang jenderal bawahan Chen bernama Zhou Wen memimpin pasukan berkekuatan kurang lebih seratus ribu tentara menuju ke Xianyang, ibukota Qin.
Kabar itu membuat panik seisi istana. Saat itulah Zhang Han yang menjabat sebagai kepala pengawal istana menawarkan jasanya. Zhang mengusulkan agar para buruh dan tahanan yang disuruh bekerja membangun mausoleum kaisar di Gunung Li dilatih untuk dijadikan tentara guna melawan pemberontak. Usulnya diterima dan Zhang segera melatih para buruh dan narapidana itu menjadi pasukan yang andal dengan latihan yang intensif. Segera setelah pasukan itu siap, kaisar mengangkat Zhang sebagai jenderal dan menghadapi kaum pemberontak. Zhang meraih kemenangan pertamanya dengan gemilang, ia berhasil memukul mundur Zhou Wen ke Guanzhong (wilayah dekat Xi'an, Shaanxi). Tak lama kemudian ia kembali mengalahkan Zhou dan memaksanya bunuh diri.
Setelah membebaskan Xianyang dari kepungan, Zhang memimpin pasukannya ke timur dan berhasil mengalahkan pasukan pemberontak di berbagai front. Pada awal tahun 208 SM, Chen Sheng tewas dibunuh oleh kusirnya sendiri, Zhuang Jia, dalam pelarian. Kematian Chen Sheng ternyata tidak menyelesaikan segalanya karena pemberontakan itu telah memicu pemberontakan lain yang dipimpin oleh para bangsawan dari bekas negara-negara bagian taklukan Qin. Zhang menyerbu negara Wei dan mengepung rajanya, Wei Jiu di Linji. Ia juga mengalahkan pasukan Qi yang datang membantu, raja Qi, Tian Zhan, tewas dalam pertempuran itu. Wei Jiu dipaksa menyerah dan tak lama kemudian bunuh diri.
Selanjutnya, Zhang menyerang jenderal Qi, Tian Rong. Tian meminta bantuan dari Xiang Liang, bangsawan dari Chu, untuk menghadapi pasukan Qin. Zhang kalah oleh pasukan gabungan Qi dan Chu, namun ia segera membalas kekalahan itu tak lama kemudian dalam sebuah pertempuran di Dingtao, Shandong di mana pasukan Chu mengalami kekalahan besar dan Xiang Liang gugur.
Tahun 207 SM, Zhang memimpin pasukannya menyeberangi Sungai Kuning untuk memerangi negara Zhao. Ia menduduki ibukota Zhao, Handan dan mengepung rajanya, Zhao Xie, di Julu (sekarang barat daya Pingxiang, Henan). Dalam keadaan kritis itu, pasukan Chu di bawah pimpinan Xiang Yu, keponakan Xiang Liang, datang membantu. Zhang mengalami kekalahan dari Xiang Yu sebanyak sembilan kali. Zhang mengutus asistennya, Sima Xin, ke ibukota untuk meminta bantuan. Namun saat itu istana telah dikuasai oleh si kasim jahat, Zhao Gao. Zhao tidak mengizinkan Sima bertemu kaisar dan bahkan mengirim pembunuh untuk menghabisinya. Sima berhasil lolos dari upaya pembunuhan itu dan kembali ke medan tempur memberitahu Zhang Han mengenai situasi di ibukota. Xiang yang mengetahui Zhang tengah terpojok mengirim surat padanya, ia mengatakan pada Zhang bahwa istana kini telah dikuasai oleh orang-orang jahat, ia akan dihukum mati bila kalah dan bila menang pun, Zhao Gao akan mencari-cari alasan lain untuk membunuhnya.
Zhang merasa kata-kata Xiang Yu masuk akal dan tidak ada harapan lagi akhirnya menyerah padanya. Namun Xiang tidak percaya pada pasukan Qin, walaupun Zhang dan beberapa perwira tinggi dibiarkan hidup, ia memerintahkan 200.000 pasukan Qin itu dihukum mati secara massal dengan cara dikubur hidup-hidup. Setelah Dinasti Qin runtuh tahun 206 SM, Xiang Yu menganugerahi Zhang gelar Pangeran Yong dan tanah di sebelah barat Guanzhong. Dua pemimpin besar yang tersisa di Tiongkok saat itu adalah Xiang Yu dan Liu Bang, Raja Han. Tahun itu juga Liu Bang menyerbu Guanzhong dan memukul mundur Zhang hingga ke Feiqiu (sekarang Xingping, Shaanxi). Tahun berikutnya pasukan Han menyerbu Feiqiu, mereka membujuk Zhang agar menyerah, namun ia menolak karena telah bersumpah tidak akan menyerah untuk kedua kalinya. Zhang bunuh diri dengan menggorok leher ketika pasukan Han berhasil menyerbu masuk ke kota itu.

</doc>
<doc id="230626" url="?curid=230626" title="Campylobacter">
Campylobacter

Genus Campylobacter, disebut juga kampilobakter adalah bakteri Gram-negatif, spiral, mikroaerofilik. Motil, dengan baik flagella uni- atau bi-polar, organisme ini berbentuk seperti-tongkat dan positif-oksidase. "Campylobacter jejuni" kini diakui sebagai penyebab utama penyakit foodborne pada banyak negara berkembang. Setidaknya spesies "Campylobacter" mengakibatkan penyakit pada manusia, seperti spesies "C. jejuni" dan "C. coli" yang paling umum. "C. fetus" adalah penyebab aborsi spontan domba dan ternak, dan juga pathogen oportunistik pada manusia.

</doc>
<doc id="230629" url="?curid=230629" title="Kriptosporidiosis">
Kriptosporidiosis

Kriptosporidiosis adalah penyakit parasitik yang menyerang usus mamalia dan disebabkan oleh "Kriptosporidium", protozoa parasit pada filum Apicomplexa. Penyakit ini menyebar melalui rute fesal-oral' gejala utama adalah diare pada orang yang terinfeksi. Pada pasian AIDS, infeksi dapat menyebabkan diare permanen. Meskipun tidak diidentifikasi sampai tahun 1976, penyakit ini merupakan salah satu penyakit yang banyak ditemui di dunia. 

</doc>
<doc id="230630" url="?curid=230630" title="Mikrosporidiosis">
Mikrosporidiosis

"Mikrospridiosis"' adalah infeksi usus oportunistik yang menyebabkan diare dan terjadi pada orang yang terkena HIV/[[AIDS. Mikrospridiosis disebabkan oleh spesies berbeda [[mikrosporidia]], grup [[protozoa]] parasit. Pada individu yang terinfeksi HIV, mikrospridiosis umumnya muncul ketika jumlah [[sel T]] [[CD4]]+ berada dibawah 100.
[[Kategori:Penyakit pencernaan]]

</doc>
<doc id="230633" url="?curid=230633" title="Mycobacterium avium complex">
Mycobacterium avium complex

Mycobacterium avium adalah grup bakteri yang berhubungan dengan genetika dan masuk kedalam genus Mycobacterium. "Mycobacterium avium subspecies avium" (MAA), "Mycobacterium avium subspecies hominis" (MAH), dan "Mycobacterium avium subspecies paratuberculosis (MAP)" termasuk bagian dari genus ini.
Mycobacterium avium juga termasuk "Mycobacterium avium intracellulare" (spesies bakteri) secara sejarah.

</doc>
<doc id="230634" url="?curid=230634" title="Funky Monkey Babys">
Funky Monkey Babys

Karier musik.
Grup ini terdiri dari dua orang MC (penyanyi) dan seorang DJ. Nama grup berasal dari nama-nama anggotanya sewaktu berkarier solo, Funky Katō dan Monkichi. Kata "Babys" yang merupakan ejaan yang salah dari "Babies" sengaja dipilih sebagai nama grup. DJ Chemical ikut bergabung sewaktu mereka melakukan pertunjukan "live" dan dijadikan salah seorang anggota.
Mereka memulai debutnya pada bulan Januari 2006 dengan singel "Sono Manma Higashi e". Singel ke-4 mereka "Lovin' Life" yang dirilis bulan Januari tahun 2007, sempat menduduki urutan ke-10 tangga lagu Oricon.

</doc>
<doc id="230635" url="?curid=230635" title="Radang usus besar">
Radang usus besar

Radang usus besar (bahasa Inggris: "colitis") adalah penyakit yang merupakan peradangan usus besar. Gejala pada radang usus besar termasuk rasa nyeri, demam, bengkak pada jaringan usus besar, berdarah, erithema permukaan usus besar, pendarahan rektal dan ulserasi usus besar. 

</doc>
<doc id="230636" url="?curid=230636" title="Hutan primer">
Hutan primer

Hutan primer ("primary forest") adalah hutan yang telah mencapai umur lanjut dan ciri struktural tertentu yang sesuai dengan kematangannya; serta dengan demikian memiliki sifat-sifat ekologis yang unik.. Pada umumnya hutan primer berisi pohon-pohon besar berumur panjang, berseling dengan batang-batang pohon mati yang masih tegak, tunggul, serta kayu-kayu rebah. Robohnya kayu-kayu tersebut biasa membentuk celah atau rumpang tegakan, yang memungkinkan masuknya cahaya matahari ke lantai hutan, dan merangsang pertumbuhan vegetasi lapisan bawah. Hutan primer yang minim gangguan manusia biasa disebut hutan perawan.
Hutan serupa ini juga dikenal dengan nama-nama lain dalam bahasa Inggris seperti "old-growth forest", "ancient forest", "virgin forest", "primeval forest", "frontier forest", atau di Britania Raya, "ancient woodland".
Lawan katanya adalah hutan sekunder, yakni hutan-hutan yang merupakan hasil regenerasi (pemulihan) setelah sebelumnya mengalami kerusakan ekologis yang cukup berat; misalnya akibat pembalakan, kebakaran hutan, atau pun bencana alam. Hutan sekunder umumnya secara perlahan-lahan dapat pulih kembali menjadi hutan primer, yang tergantung pada kondisi lingkungannya, akan memakan waktu beberapa ratus hingga beberapa ribu tahun lamanya. Hutan kayu daun-lebar di Amerika Serikat bagian timur dapat pulih kembali menjadi hutan primer dalam satu atau dua generasi tumbuhan, atau antara 150-500 tahun.
Banyak tegakan hutan primer yang terancam kelestariannya oleh sebab kerusakan habitat yang diakibatkan oleh pembalakan atau pembukaan hutan. Kehancuran habitat ini pada gilirannya menurunkan tingkat keanekaragaman hayati, yang memengaruhi bukan saja kelestarian hutan primer itu sendiri, namun juga keberadaan spesies-spesies asli yang kehidupannya bergantung pada lingkungan yang disediakan hutan primer.
Hutan primer seringkali merupakan rumah bagi spesies-spesies tumbuhan dan hewan yang langka, rentan atau terancam kepunahan, yang menjadikan hutan ini penting secara ekologi. Meski demikian, keanekaragaman hayati di hutan primer bisa lebih tinggi atau lebih rendah jika dibandingkan dengan hutan sekunder, bergantung pada berbagai kondisi lokal, variabel lingkungan setempat, atau pun letak geografisnya. Penebangan hutan primer adalah isu yang penting di banyak bagian dari dunia.
Definisi.
Banyak definisi yang telah dikemukakan mengenai apa itu hutan primer, akan tetapi umumnya dapat digolongkan menurut tiga kategori utama, yakni definisi secara ekologis, sosial dan ekonomi.
Definisi ekologis.
Menurut karakteristik hutan.
Kebanyakan definisi menggunakan karakteristik tertentu untuk memastikan identitas hutan primer. Umumnya karakter itu mencakup adanya pohon-pohon tua, tunggul atau batang-batang mati yang masih tegak, lapisan-lapisan tajuk (kanopi) hutan yang didominasi oleh pohon-pohon sembulan ("emergent"), serta akumulasi dari kayu-kayu mati berukuran besar (di antaranya adalah batang-batang rebah).
Menurut dinamika tegakan.
Dari perspektif dinamika tegakan, hutan primer didefinisikan sebagai tahapan akhir yang mengikuti tahap "Pertumbuhan-kembali-lapis-bawah". Ringkasan tahap-tahap dinamika tegakan yang dimaksud adalah sbb.:
Demikianlah, pada hutan primer akan terbentuk semacam kesetimbangan yang dinamis, di mana celah akan selalu terbentuk dan terpulihkan kembali; secara keseluruhan membentuk mosaik pepohonan dari pelbagai umur dan jenis. Walau begitu hutan primer belum tentu selamanya demikian, dan ada tiga kemungkinan lain yang bisa terjadi ke depan: (a) Hutan mengalami bencana yang memusnahkan banyak pohon, sehingga prosesnya kembali ke tahap awal tegakan. (b) Hutan memengaruhi dan membentuk lingkungan baru, yang tak sesuai lagi bagi pertumbuhan anakan pohon yang saat ini ada. Pohon-pohon tua akan punah dan pohon-pohon lebih kecil akan membentuk hutan tiang. (c) Pohon-pohon lapis-bawah yang menggantikan, berasal dari jenis yang berbeda dengan jenis pembentuk kanopi semula. Dalam kondisi ini akan terjadi kembali tahap "Seleksi batang", namun melibatkan spesies-spesies yang berbeda dengan sebelumnya.
Tahap hutan primer ini dapat bertahan selama ratusan bahkan ribuan tahun; akan tetapi ini bergantung pada komposisi jenis pohon dan iklim wilayah setempat. Kebakaran hutan alami yang kerap terjadi, umpamanya, tidak memungkinkan hutan boreal (hutan kutub) dapat tumbuh setua hutan-hutan di jajaran pantai Pasifik di Amerika utara.
Perlu diperhatikan bahwa meski terjadi pergeseran komunitas pepohonan dalam tegakan, hutan itu tidak selalu dapat mencapai tahapan hutan primer. Beberapa spesies pohon memiliki tajuk yang relatif terbuka, yang memungkinkan pohon-pohon toleran tumbuh sempurna di bawah kanopi sebelum tercapainya tahap "Pertumbuhan kembali lapis-bawah". Pohon-pohon yang biasanya di lapis bawah itu pun bisa jadi mendesak dan menyingkirkan pohon kanopi atas pada tahapan "Seleksi batang"; maka spesies pohon yang dominan akan berubah, namun tegakan itu akan tetap berada pada tahap "Seleksi batang".
Menurut umur tegakan.
Umur tegakan hutan juga dapat dijadikan sebagai ukuran untuk menggolongkan ke dalam hutan primer. Untuk masing-masing wilayah geografis, ada semacam perkiraan waktu rata-rata yang diperlukan oleh hutan yang rusak untuk pulih kembali mencapai tahap hutan primer. Metode ini praktis dan berguna, karena dapat secara cepat dan objektif menetapkan tahapan suatu tegakan hutan.
Namun metode ini mengabaikan bagaimana hutan itu berproses. Maka bisa jadi suatu tegakan hutan dianggap bukan hutan primer, meski telah memiliki ciri-cirinya, hanya karena umurnya lebih muda dari waktu standar tersebut. Dan sebaliknya, suatu hutan dapat dianggap sebagai hutan primer karena telah masuk umur, walau bila menilik tanda-tandanya pada kenyataannya belum mencapai tahap itu. Penggunaan ukuran waktu ini bisa menimbulkan masalah apabila tidak hati-hati diterapkan; karena hutan yang dibalak hingga sejumlah 30% dari pohonnya cenderung lebih cepat pulih daripada hutan yang dibalak hingga 80% pohonnya.

</doc>
<doc id="230638" url="?curid=230638" title="Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum">
Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum

Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum (Bahasa Inggris: "Ecclesiastical History of the English People", Bahasa Indonesia: "Sejarah Gerejawi Bangsa Inggris") adalah sebuah karya tulis dalam Bahasa Latin oleh Venerabilis Beda berisi sejarah Gereja di Inggris pada khususnya, dan Sejarah Inggris pada umumnya; topik utamanya adalah konflik antara Kekristenan Keltik dan Kekristenan Romawi.
Karya tulis ini dianggap sebagai salah satu dari referensi-referensi asli yang paling penting mengenai sejarah Bangsa Anglo-Saxon. Konon penulisannya selesai pada tahun 731, tatkala Bede diperkirakan telah berusia 60 tahun.
Karya tulis ini terbagi dalam lima kitab (sekitar 400 halaman), memuat sejarah Inggris, baik gerejawi maupun politik, sejak masa Julius Caesar sampai tahun penyelesaiannya (731). Dua puluh satu bab pertamanya yang berisi informasi dari rentang waktu sebelum kedatangan misi Augustinus dari Canterbury, merupakan kompilasi dari karya-karya para penulis terdahulu seperti Orosius, Gildas, Prosper dari Aquitaine, surat-surat Paus Gregorius I, dan penulis-penulis lainnya , serta ditambahi legenda-legenda dan tradisi-tradisi.
Untuk periode sesudah tahun 596 Masehi, digunakan sumber-sumber dokumenter, yang dengan susah payah dikumpulkan oleh Beda dari seluruh wilayah Inggris dan dari Roma, kesaksian oral juga digunakannya dengan disertai keterangan kritis mengenai otentisitasnya. 
"Historia", sebagaimana karya-karya tulis sejarah yang seangkatan dengannya, kurang memiliki oyektivitas bila dibandingkan dengan karya-karya tulis sejarah yang modern. Historia merupakan perpaduan fakta, legenda, dan literatur. Sebagai contoh, Beda dengan bebas mengarang ucapan-ucapan fiktif dari orang-orang yang tidak sezaman dengannya.
Terjemahan.
"Sejarah Gerejawi" Beda diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris Kuno atas perintah Alfred Agung, pada era 890-an.

</doc>
<doc id="230639" url="?curid=230639" title="Mengemis">
Mengemis

Mengemis adalah hal yang dilakukan oleh seseorang yang membutuhkan uang, makanan, tempat tinggal atau hal lainnya dari orang yang mereka temui dengan meminta. Umumnya di kota besar sering terlihat pengemis meminta uang, makanan atau benda lainnya. Pengemis sering meminta dengan menggunakan gelas, kotak kecil, topi atau benda lainnya yang dapat dimasukan uang dan kadang-kadang menggunakan pesan seperti, "Tolong, aku tidak punya rumah" atau "Tolonglah korban bencana alam ini".

</doc>
<doc id="230641" url="?curid=230641" title="Final Destination 2">
Final Destination 2

Final Destination 2 adalah film horor tahun 2003, yang merupakan lanjutan dari film "Final Destination" tahun 2000. Film ini disutradarai oleh David R. Ellis dan dibintangi aktris A. J. Cook sebagai Kimberly Corman dan Ali Larter sebagai Clear Rivers. Film ini ditetapkan tahun 2001 setelah film sebelumnya dan hanya menyisakan dua karakter yang kembali tampil; Clear Rivers dan Pemilik perusahaan pemakaman William Bludworth. Film ini terjual $16,017,141 pada minggu pembukaannya di Amerika Serikat, porsi penting $46,455,802 terjual seluruhnya. Hal ini sukses kecil, yeng merupakan tindakan pertama dalam minggu pertamanya pada #2 dan menurun dari kemajuannya.
Alur.
Alur film terjadi saat setahun setelah kecelakaan Penerbangan 180, lima tahun sebelum kecelakaan roller coaster wahana Devil's Flight dan sembilan tahun sebelum tabrakan mobil di McKinley Speedway. Kimberly Corman (A. J. Cook) menyaksikan penglihatan mengenai kecelakaan mobil beruntun yang terjadi di Rute 23, membunuh seluruh orang yang terkena. Ia keluar dari mobilnya yang diisi teman-temannya, Shaina (Sarah Carter), Dano (Alex Rae), dan Frankie (Shaun Sipos) . Penghentian mobilnya yang berada di jalur untuk masuk ke jalan raya itu mengganggu banyak orang, yaitu, guru bernama Eugene Dix (T.C. Carson), ibu-anak Nora (Lynda Boyd) dan Tim Carpenter (James Kirk), ibu hamil Isabella Hudson (Justina Machado), pemenang lotere Evan Lewis (David Paetkau), seorang pecandu narkoba Rory Peters (Jonatahn Cherry), seorang selfish Kat Jennings (Keegan Connor Tracy), dan polisi Tom Burke (Michael Landes), yang mana mereka ingin masuk ke Jalan Tol. Ketikia Tom menanyai Kimberly di depan jalan, penglihatan Kimberly menjadi nyata. Ketika mereka ketakutan, sebuah truk besar menghancurkan mobil Kimberly dan menewaskan teman-temannya.
Setelah kematian Evan, dimana kepalanya tertusuk tangga darurat di apartemennya setelah mencoba menyelamatkan diri dari kebakaran di apartemennya, Kimberly takut bahwa Kematian berusaha me"matikan" orang yang telah selamat dari kecelakaan tersebut. Bingung karena Evan adalah orang terakhir yang mati dalam penglihatan Kimberly, ia mengunjungi Clear Rivers (Ali Larter) di rumah sakit jiwa. Clear adalah orang terakhir yang selamat dari Penerbangan 180 setelah Alex Browning meninggal. Clear menolak untuk menolong Kimberly dan berubah pikiran saat tubuh Tim tertimpa oleh sebuah kaca tebal. Pengurus Pemakaman yang aneh, William Bludworth (Tony Todd) , menerangkan kepada Kimberly, Clear, dan Tom bahwa mereka bisa selamat dari Kematian dengan hadirnya kehidupan baru di antara mereka, dan pemahaman yang mereka mengerti adalah maksud dari WIlliam adalah kelahiran, yang berarti bayi yang dikandung Isabella bisa menyelamatkan mereka. Nora meninggalkan grup saat mereka berkumpul di apartermen, namun saat beranjak di lift, kepalany terjebak di pintu lift dan mengakibatkan lehernya terpotong.
Isabella dibawa ke custody tetapi tiba-tiba saja ia ingin melahirkan, seorang polisi membawanya ke rumah sakit. Kimberly, Polisi Tom Burke, Kat, Rory, dan Eugene pergi untuk menemui Isabelle, dan mereka saling mengungkapkan bahwa mereka pernah mencurangi kematian sebelumnya dalam periode yang nyaris sama di kejadian berbeda, lalu Kematian ingin mengumpulkan mereka yang telah mencuranginya untuk dibunuh. Isabelle dan Tom membuat mobil yang mereka tumpangi mengalami tabrakan, Eugene terkena tusukan pipa dan dibawa ke rumah sakit. Kat secara tidak sengaja terbunuh saat air bag yang aktif tiba-tiba saja menggembung saat seorang polisi menekan kap mobil dengan kencang, membuat kepalanya tertusuk pipa di belakang kepalanya. Puntung rokok yang dijatuhkannya terbang dan mengenai cairan gas yang bocor yang mengalir, menyebabkan mobil itu meledak dan sebuah kawat berduri melayang dan memotong tubuh Rory. Anggota grup yang tersisa pergi ke rumah sakit dan menyaksikan kelahiran Isabelle., tetapi Eugene dan Clear terbunuh oleh ledakan has. Menyadari harus membunuh dirinya sendiri untuk menyelamatkan sisanya, Kimberly mencuri ambulan dan menceburkan dir ke danau. Ia tenggelam dan meninggal, tetapi segera diselamatkan oleh Burke dan Kimberly yang baru saja mati suri, berhasil mencurangi kematian. Isabelle yang dikira mati ternyata tidak, setelah Kimberly yang berusaha mengingat penglihatannya ternyata sadar bahwa Isabelle berhasil mengerem mobilnya di saat yang tepat dan keluar dari jalur tol. 
Film berakhir di adegan saat Kimberly, ayahnya, Burke, dan siapapun yang telah menolong orang-orang yang telah selamat mengadakan barbeque. Tetapi, seorang remaja bernama Brian (Noel Fisher) terbunuh oleh pembakar barbeque yang meledak, saat mengetahui kematian Rory membuat dirinya selamat sementara. Sementara tangannya terlempat ke depan piring Ibunya.
Alex Browning & Clear Rivers.
Clear ditakdirkan menjadi orang kedua terakhir yang mati dalam "Final Destination" original (setelah Billy dan sebelum Alex). Berkaitan dengan semua intervensi, dengan peristiwa di Paris dalam film pertama, kelompoknya terdiri dari Alex, Carter, dan Clear. Carter mencampuri kematian Alex dan setelah itu kemudian terbunuh, membuat kelompok Clear, kemudian Alex. Kita mengetahui dari riset Petugas Burke dan juga dari Clear bahwa Alex tewas ketika batu bata yang terjatuh menghantamnya pada bagian kepala. Kematiannya berhubungan dengan hembusan angin yang melempar batu bata dari bangunan di sebelahnya, namun hal ini jelas nyata bahwa Kematian berencana terhadap dirinya untuk mati setelah Clear. Namun, Alex mendorong Clear mengindar, mengubah kelompok dan diakhiri kematian berikutnya dari virus pemakan daging. Clear menyebutkan bahwa sebelum kejadian di Paris, dia dan Alex melompati Kematian dangan lama sebelum dia terbunuh.
Devon Sawa (Alexander Chance Browning) tidak muncul dalam film berkaitan karena memiliki perselisihan kontrak dengan New Line Cinema, jadi karakternya terbunuh dalam layar.
Ketika keputusan dibuat saat sebelum produksi untuk menewaskan baik Clear atau Alex, Alex dipilih, sebagai wanita yang megarahkan film horor daripada laki-laki. Fakta bahwa dua wanita menjadi karakter yang akan tampil pada film ini, memaksa Ali Larter untuk memulai lagi perannya sebagai Clear Rivers.
Kematian.
Rancangan Asli.
Rancangan kematian yang asli dalam ketelakaan besar adalah sebagai berikut: Thomas, Eugene, Rory, Kat, Nora, Tim, Evan, Kimberly (dan teman-temannya: Shaina, Dano, dan Frankie).
Kematian Misterius.
Berkaitan dangan intervensi Kimberley untuk menghentikan seluruh 11 orang (termasuk dirinya) yang terlibat dalam kecelakaan besar, Rancangan kematian mulai bekerja secara terbalik: Kimberly (dan teman-tamannya), Evan, Tim, Nora, Kat, Rory, Eugene dan kemudian Thomas. Alasan untuk ini adalah karena kebanyakan dari karakter menipu kematian sekali berkaitan dengan orang yang selamat dalam film pertama, Kematian mencoba menyingkirkan siapa yang seharusnya tewas dalam kecelakaan besar, pertama (Evan, Nora, Tim, Shaina, Frankie, dan Dano) sebelum mereka dapat memengaruhi banyak orang melalui tindakan mereka. Karena intervensi (dan kedatangan Clear dari film pertama), kelompok kematian berubah sebagai berikut: Shaina, Frankie, Dano, Evan, Tim, Nora, Kat, Rory, Eugene, Clear, Kimberly, dan Thomas Burke.
Shaina, Dano, Frankie: Tewas karena terbakar.
Beberapa saat setelah kecelakaan dahsyat, Kimberly lupa ada truk lain (pembawa mobil) yang akan menabrak mobilnya saat di pintu keluar jalan raya. Petugas Burke melihatnya dan berhasil mendorong Kim menghindar. Namun, truk tersebut langsung menghantam SUV Chevrolet Blazer Kimberly, dengan teman-temannya yang masih di dalam. Truk tersebut meledakkan mobil, dan mereka yang ada di dalamnya tewas seketika. Truk ini sebenarnya truk yang menabrak mobil SUV Kimberly dalam penglihatannya tentang kecelakaan dahsyat, yang akan membunuh dia dan temannya.
"Petanda"
Evan Lewis: Tewas karena tertusuk.
Sebelum matanya tertembus tangga darurat yang jatuh, dia mencoba menyelamatkan diri dari kebakaran apartemen. Ketika dia sedang berdiri di tanah, setelah bebas dari tangga, dia terpeleset dan terjatuh oleh makanan basi yang dia lempar keluar dari jendela sebelumnya, yang membawanya pada nasib buruk. Dalam penglihatan asli, dia terbakar hidup-hidup ketika tiba-tiba dihantam truk. Dia berhasil melarikan diri dari kematian yang ganas lagi ketika dia berhasil keluar dari kebakaran apartemen, namun ironisnya, jenazahnya dikremasi oleh pemilik perusahaan pemakaman.
"Kematian Asli": Dia merupakan orang ketujuh yang tewas dalam kecelakaan. Dalam penglihatan, Evan melaju di sekitar batang kayu yang jatuh, dan kehilangan kontrol terhadap mobil "Firebird" miliknya ketika mobilnya terlempar ke bahu jalan. Ketika melihat di sekitarnya, dia melihat truk tanker di depannya dan menabrak truk tersebut tepat di tanker bahan bakarnya, dan membuat percikan, yang menyebabkan ledakan dasyat. Mobilnya menembus bagian bawah truk, dan dia mencoba keluar dari mobilnya yang ringsek, dengan seluruh tubuh terbakar api. Karena tidak mampu menyelamatkan diri, dia tewas ketika truk lain menabrak mobilnya.
"Petanda"
Tim Carpenter: Tewas karena hancur tertimpa benda keras.
Tim sedang berada di kursi operasi gigi dengan mulut menganga ketika ikan plastik dari mainan gantung jatuh ke dalam mulutnya. Setelah hampir mati lemas, dia tidak sadar dalam keadaan rasa aman yang salah. Di luar, Tim berlari mengusir sekawanan merpati setelah salah memahami peringatan Kimberly. Merpati yang terkejut, terbang ke arah pekerja konstruksi, yang secara tidak sengaja menekan tombol untuk melepaskan derek gelas kaca yang sedang diangkut, dan benda itu jatuh dan menimpa Tim hingga hancur. Hanya sebelum Tim hampir mati lemas oleh mainan ikan plastik yang jatuh di mulutnya, kamera menyorot bagian tabung ikan. Ikan terlihat terhisap selang penghisap, yang memiliki maksud kepada mati lemas yang telah dekat.
"Kematian Asli": Orang keenam yang tewas dalam kecelakaan, Tim tewas beberapa saat setelah ibunya, Nora, ketika mobil mereka, yang menabrak batang kayu dan meledak.
"Petanda"
Nora Carpenter: Tewas karena terpenggal.
Karena berduka atas kematian putranya, dia meninggalkan apartemen untuk merencanakan pemakaman putranya. Mengetahui bahwa dia adalah berikutnya, Eugene menemaninya menuju lift. Seorang pria membawa suatu anggota badan prostetik, dengan beberapa yang memiliki kait, juga berada dalam lift itu. Sementara itu, Rory sedang pergi meletakkan tali "bungee" , namun sebuah bola bowling menggelundung dan menjatuhkan benda-benda disekitarnya. Menghasilkan sisa barang-barang yang membentuk bayangan "lelaki dengan kait." Ketika menelpon Nora, Burke memperingatkannya tentang "lelaki dengan kait," dan Nora menjatuhkan teleponnya dalam keadaan terguncang. Rambutnya tersangkut salah satu kait ketika dia memukul-mukul dan mencoba keluar dari lift itu. Pintu membuka setelah itu, rambutnya menghentakkanya kembali, dan dia terpeleset. Sensor pintu multifungsi tidak merespon tekanan, dan pintu menutup menjepit lehernya. Kat dan Clear, yang sekiranya diperingatkan, mendatangi dengan cepat lokasi kejadian. Namun, lift telah bergerak terlalu jauh untuk menyelamatkannya; langit-langit telah menyentuh lehernya dan segera memenggal lehernya. Eugene merasa takut dan trauma oleh kematian Nora dan berusaha untuk menembak dirinya sendiri dengan pistol Burke, namun pistol itu macet semua selama enam kali, disamping fakta bahwa semua lubang senapan terisi. Menariknya, kematian serupa terjadi di dalam kehidupan nyata; pada 16 Agustus 2003, Dr. Hitoshi Nikaidoh berusia 35 tahun, terpenggal dalam kecelakaan lift di Rumah Sakit Christus St. Joseph di Houston Texas. 
"Kematian Asli": Orang kelima yang tewas dalam kecelakaaan, Nora berbelok melalui rongsokan, untuk mencoba menghindari batang kayu. Tim menjatuhkan botol air yang ia bawa ketika ia menangis menyuruh ibunya berhenti, botol air tersebut jatuh di bawah pedal rem, mengganjalnya, dan Nora berteriak ketika mobilnya menabrak batang kayu, yang menyebabkan mobilnya meledak.
"Petanda"
Kat Jennings: Tewas karena tertusuk, cedera kepala.
Setelah kematian Nora, kelompok tersebut (sekarang temasuk Clear) berencana pergi ke rumah sakit untuk melihat Isabella melahirkan bayinya. Ketika di perjalanan, mereka berpapasan dengan Isabella (yang meregang), yang menyebabkan mereka memutar arah, dan ban meletus tiba-tiba, menyebabkan mobil kehilangan kontrol dan menabrak truk "pick-up" yang membawa pipa PVC, dan akhirnya berhenti di perkebunan. Kat terperangkap oleh batang kayu, sedangkan ujung pipa PVC tajam tercabut dari pickup, dan salah satunya menembus tempat duduk Kat, hanya beberapa inci dari belakang kepalanya. Seorang pemadam kebakaran mencoba membuka pintunya dengan Alat penyelamat hidraulik; Kat mengeluh terhadap suara gaduh dan asapnya. Karena jengkel, anggota pemadam kebakaran mencobanya lagi; perangkat Kantong udara kendaraan segera merespon, dan mengembang. Kantong udara kemudi mengembang dengan cepat, dan mendorong kepalanya menuju pipa tersebut. (Benda itu dapat dikatakan bahwa kantong udara berfungsi untuk menyelamatkan jiwa, sejak Kat berada pada daftar Kematian, benda itu memiliki dampak yang berlawanan.)
"Kematian Asli": Kat seharusnya menjadi orang keempat yang tewas dalam kecelakaan. Dia mencoba menghindari batang kayu di jalanan, namun mobil "Ford Expedition" miliknya menabrak dan terbalik, menyebabkan ia terlindas di dalam mobil.
"Petanda"
Rory Peters/Cunningham: Tewas karena terpotong-potong.
Ketika mobil van berita tiba untuk meliput pertumpahan darah setelah kematian Kat, bahan bakar tangki salah satu dari van bocor tertembus bebatuan. Bahan bakar yang bocor mengalir ke pipa pengairan. Sementara itu, rokok Kat terjatuh dari tangannya yang telah mati, lalu terbawa angin, dan menyulut api di aliran bahan bakar. Nyala api menjalar kembali ke sumber bahan bakar dan van kemudian meledak. Ledakan tersebut menyebabkan pagar kawat berduri terhempas. Kawat tersebut terbang menebas rapi tubuh Rory di beberapa bagian, membunuhnya seketika. Sisa tubuhnya masih berdiri selama beberapa detik, mukanya beku dalam keterkejutan, dan dia sempat melihat tubuhnya sebelum terjatuh dan terpotong-potong dalam beberapa bagian. Saat sebelum kematiannya, dia bertanya pada Kimberly "akankah kematiannya menyakitkan". Namun, dia berkata dia tidak tahu. Dia memberikan kunci rumahnya dan menanyainya bahwa jika dia mati, maukah dia pergi ke rumahnya dan membuang narkoba dan koleksi porno miliknya dan "segalanya yang menghancurkan hati ibuku."
"Kematian Asli": Orang ketiga yang tewas dalam kecelakaan, Rory membelok tiba-tiba untuk menghidari batang kayu yang telah menewaskan Petugas Burke, menyebabkan dia terhempas ke samping selama beberapa saat sebelum akhirnya berhenti dengan tegak lurus. Kehidupannya hanya tinggal sebentar, namun, ketika dia berpaling melihat keluar jendela, sebuah truk menabrak mobil "Mustang"nya, yang menyebabkan ledakan.
"Petanda"
Eugene Dix dan Clear Rivers: Tewas karena terbakar.
Eugene berbaring di tempat tidur rumah sakit, dengan menggunakan mesin oksigen. Dia mendengar berita dan menyaksikan kematian Kat, saat itulah dia mengetahui bahwa dia adalah giliran berikutnya yang akan mati. Dia menyaksikan dengan pasrah ketika mesin oksigennya berhenti, namun beruntungnya dia, karena baterai kemudian terisi. Para orang yang selamat tengah bertahan pada harapan bahwa Isabella yang melahirkan bayi akan menyelamatkan mereka dari daftar Kematian, ketika "kehidupan baru mengalahkan kematian." Namun, mereka salah, karena Isabella tidak seharusnya tewas dalam kecelakaan besar, jadi Isabella dan bayinya tidak dapat menyelamatkan mereka. Kimberly mendapatkan penglihatan lain yang mengkonfirmasi ini. Clear kemudian meninggalkan kelompok untuk mencari Eugene. Untuk meredakan kabar palsu, Clear kemudian membuka pintu kamar Eugene, yang menyentuh kawat dan menghentakan colokan listrik dari salurannya, yang menghasilkan percikan, dan kemudian meledak melepaskan oksigen, membunuh mereka dengan seketika. "Catatan, hal ini mustahil dalam kehidupan nyata, sebab oksigen tidak menyebabkan terbakar, namun oksigen selalu menyertai pembakaran." Tubuh Clear yang terbakar terlempar ke belakang dan terkapar di depan Kimberly. Sebelum kematian Clear, dia hampir terlihat seolah-olah ada senyuman kecil di wajahnya. Eugene sebelumnya mencoba mengakhiri hidupnya dengan pistol Burke, namun Kematian terganggu dan mencegah dia dari maut dengan setiap peluru yang macet (Karena dia "belum" saatnya mati).
"Kematian Asli": Orang kedua yang tewas dalam kecelakaan, Eugene membelokkan motornya untuk menghindari batang kayu, kehilangan kontrol dan lepas dari motornya. Dia meluncur sepanjang jalanan, sepeda motornya juga terseret meluncur mengikutinya, dan dan terbentur batang kayu yang telah berhenti di tengah jalan raya. Setelah itu dia terlindas ketika motornya sendiri meluncur ke arahnya. Clear Rivers tidak diharapkan tewas dalam kecelakaan, melainkan dia seharusnya tewas satu tahun lebih awal pada Penerbangan 180 dalam film pertama. Dia mati dengan cara yang sama dimana dia mungkin seharusnya tewas dalam pesawat itu.
"Petanda"
Brian Gibbons: Tewas karena terbakar.
Beberapa bulan kemudian, Kimberly, ayahnya, dan Petugas Burke bergabung dengan keluarga yang memiliki hak tempat dimana Kat dan Rory tewas untuk acara pesta daging panggang di luar rumah. Brian, yang menyelamatkan setiap orang, pergi untuk mengambilkan beberapa makanan, namun disebutkan ia hampir tertabrak mobil van berita, dan berjalan menuju alat pemanggang barbecue. Ketika ayah Brian memberitahu bagaimana Rory menyelamatkan Brian yang hampir tertabrak mobil van berita, Kimberly dan Thomas saling pandang, dan menyadari Brian kini memiliki tanda. Pada saat itu, panggangan meledak sebagai latar belakang, menewaskan Brian. yang tubuhnya terlontar terpotong-potong, menyisakan lengan tangan yang mendarat di depan ibunya, yang menjerit dan film berakhir di sini
"Kematian Asli": Dia berlari untuk menyelamatkan Kat dan lainnya setelah kecelakaan di marka mil 180, Brian berada di jalur van berita yang mendekat, Rory menariknya menghindar pada saat tepat, yang menyelamatkan hidup nya, dan menambahkan dia ke daftar kematian sehingga dia mungkin tidak seharusnya terlindas jika mobil Kat tidak menabrak ladang mereka.
"Petanda"
Kimberly Corman: Tewas karena terpotong-potong.
Pada salah satu peristiwa di DVD "Final Destination 3" , sebuah artikel koran terlihat tertiup. Artikel tersebut terbaca bahwa Kimberly dan Petugas Burke secara kebetulan berjumpa di suatu toko "hardware" setelah peristiwa dalam film, dan suatu "Camaro" yang melayang menabrak toko "hardware". Kimberly dan Petugas Burke sembunyi di belakang toko, namun jaket Kimberly tersangkut ke dalam Penggiling kayu, yang menariknya dengan cepat ke dalam benda itu. Bagaimanapun, hal ini menciptakan lubang alur, seperti pada akhir film kedua, Kematian Kimberly dan setelahnya membangkitan kembali daftar kematian yang terhapus, jadi dia dan Petugas Burke adalah yang ditandai dengan kematian. Tetapi karena itu bukan "kehidupan baru", tetapi daripada suatu "kehidupan lama yang kembali," mungkin hal ini tidak diperhitungkan. Ada perdebatan apakah informasi ini harus menjadi aturan yang dipertimbangkan, sebab ini hanya ungkapan dalam suatu adegan alternatif.
"Kematian Asli": Mobil Blazernya melaju di sekitar batang kayu di jalan raya dan terguling-guling selama beberapa saat sebelum berhenti. Dia dan teman-temannya tidak dapat bergerak, Kimberly menyaksikan Evan Lewis menjerit-jerit ketika dia terbakar hidup-hidup. Truk yang menewaskan Rory menabrak mobil Evan dan menewaskannya. Kimberly melihat truk tersebut menuju tepat ke arahnya. Ketika truk tersebut akan menabraknya, dia tersadar dari penglihatannya.
"Petanda"
Petugas Thomas Burke: Tewas karena terpotong-potong.
Setelah Kimberly tertarik kedalam penggiling kayu, Petugas Burke menurut laporan berusaha menyelamatkannya, namun dia terjatuh masuk kedalamnya setelah Kimberly. Bagaimanapun, Petugas Burke berada di garis kematian "sebelum" Kimberly, maka beberapa berpendapat bahwa seharusnya dia satu-satunya yang tertarik ke dalam penggilingan kayu.
"Kematian Asli": Petugas Burke seharusnya menjadi orang pertama yang tewas dalam kecelakaan. Dia mengendarai tepat di belakang truk pembawa kayu, dia berpesan sesuatu yang aneh tentang rantai yang menahan batang kayu. Kopi yang dibawanya tertumpah di pangkuannya, mengacaukan konsentrasinya. Saat kejadian, rantai penahan kayu putus, dan batang-batang kayu terjatuh. Burke melihat tepat pada waktunya untuk menyaksikan sebuah batang kayu yang terjatuh melalui kaca depan mobilnya. Hal berikutnya yang terjadi adalah tertabraknya batang kayu tersebut hingga menembus kaca belakang mobilnya, memercikkan darah di jalan raya. Ia kemudian tewas dalam keadaan hancur. Burke tidak benar-benar tewas, karena diselamatkan kematian Kimberly dan kemudian keadaannya kembali seperti semula.
"Petanda"
Orang yang selamat.
Lihat Kimberly Corman dan Petugas Thomas Burke.
Rating.
Di Amerika Serikat, film ini memperoleh rating R untuk Kekerasan/kecelakaan fatal, Bahasa, kandungan narkoba, dan beberapa Adegan telanjang. Film ini tidak pernah menerima rating NC-17 oleh "MPAA". Rating di negara lain:

</doc>
<doc id="230652" url="?curid=230652" title="Agasura">
Agasura

Dalam kitab Bhagawatapurana, Agasura (Sanskerta: अघासुर; "Aghāsura") adalah nama seorang asura yang dikirim oleh Kamsa untuk membunuh Kresna. Ia merupakan saudara dari Putana, dan menjadi pengikut Kamsa. Asura tersebut terkenal dengan berbagai rencana jahatnya. 
Ketika Kresna dan Baladewa bermain di tepi sungai Yamuna bersama para gembala muda, Agasura mengubah wujudnya menjadi ular sanca yang amat besar. Ia menyembunyikan dirinya di antara pepohonan dan semak belukar, dan membuka mulutnya lebar-lebar bagaikan sebuah gua. Kresna dan pengembala lainnya yang merasa penasaran, mencoba memasuki gua tersebut. Saat semua gembala termasuk Kresna berada di dalamnya, Agasura langsung menutup mulutnya. Semua gembala merasa ketakutan, kecuali Kresna. Dengan tongkat gembalanya, Kresna melubangi perut asura tersebut. Akhirnya ia dapat keluar bersama dengan para gembala lainnya. Kemudian mereka menyerang asura tersebut dengan senjata apapun sampai Agasura benar-benar mati. Setelah itu, mereka menyeret jasad Agasura sampai pintu gerbang Vrindavana.

</doc>
<doc id="230655" url="?curid=230655" title="Kesin">
Kesin

Dalam kitab "Bhagawatapurana", Kesin (Sanskerta: केशिन्; "Keśin") atau Kesi (Sanskerta: केशि; "Keśi") adalah nama seorang raksasa yang dikirim oleh Kamsa untuk membunuh Kresna. Dalam bahasa Sanskerta, nama "Kesin" secara harfiah berarti "berambut panjang". Raksasa tersebut berwujud kuda liar berbadan besar, dan berwarna hitam seperti awan kegelapan. Mulutnya lebar dan giginya kotor dan tajam. Ia pernah dikalahkan oleh Dewa Indra dalam suatu pertempuran, lalu mengabdi kepada Kamsa.
Saat Kesin diperintahkan untuk membunuh Kresna, ia melesat menuju Vrindavana, tempat Kresna dan para penggembala lainnya berkumpul. Dengan membuka mulutnya lebar-lebar seolah-olah hendak menginggit Kresna, raksasa tersebut membuat para gembala lainnya ketakutan. Namun Kresna dengan tenang menghadapi Kesin dan membunuhnya dengan merobek mulutnya sehingga rahang atas dan bawah terpisah.
Semenjak peristiwa tersebut, Kresna mendapat julukan "Keśinisūdana" atau "Keśihā" yang artinya "pembunuh raksasa Kesin".

</doc>
<doc id="230657" url="?curid=230657" title="Paul Tibbets">
Paul Tibbets

Paul Warfield Tibbets, Jr. (Quincy, Illinois, Amerika Serikat, 23 Februari 1915–Columbus, Ohio, 1 November 2007) adalah seorang perwira AS yang terkenal sebagai pilot "Enola Gay", pesawat yang menjatuhkan bom atom ("Little Boy") di atas kota Hiroshima di Jepang pada tanggal 6 Agustus 1945, pertama kalinya penjatuhan bom atom menimbulkan kematian massal warga sipil. Bom yang dijatuhkan Tibbets menewaskan 140.000 orang Jepang dengan seketika. Pesawat tempur "Enola Gay" mendapatkan namanya dari ibu Paul Tibbets. Setelah perang, Tibbets naik pangkat di US Air Force dari kolonel ke brigadir pada tahun 1959. Paul Tibbets pensiun dari kedudukan itu pada tanggal 31 Agustus 1966. Ia tak pernah menyesalkan pengeboman Hiroshima, dan mengatakan bahwa bila terjadi keadaan yang sama ia akan mengulanginya.
Setelah kematiannya mayatnya dikremasikan dan dimakamkan di tanah tak bernisan. Ia memastikan bahwa kuburannya takkan pernah bisa menjadi tempat peziarahan bagi penentang penggunaan senjata nuklir.

</doc>
<doc id="230663" url="?curid=230663" title="Rukmini">
Rukmini

Dalam susastra Hindu dan kitab Bhagawatapurana, Rukmini (Sanskerta: रुक्मिणी; "Rukmiṇī") adalah puteri Raja Bismaka dari Kerajaan Widarba. Ia merupakan saudari Rukmi. Ia dianggap sebagai salah satu awatara (penjelmaan) dari Laksmi, dewi kemakmuran dan kekayaan dalam kepercayaan Hindu.
Rukmini mencintai Kresna dan hendak menikahinya, namun ia dijodohkan untuk menikahi Sisupala, yakni Raja Cedi yang mencintai Rukmini. Pada hari yang ditetapkan untuk perkawinan, baik Kresna maupun Sisupala datang ke Kundinyapura, ibukota Kerajaan Widarba. Sebelum waktu yang ditetapkan, Kresna melarikan Rukmini dan menikahinya di Dwaraka. Sisupala yang mengetahui kejadian yang sebenarnya, menjadi sangat benci kepada Kresna. Semenjak saat itu, ia menjadi musuh bebuyutan Kresna. Dari hubungannya dengan Kresna, Rukmini melahirkan sepuluh putera, yaitu Pradyumna, Carudesna, Sudesna, Carudeha, Sucaru, Carugupta, Bhadracaru, Carucandra, Wicaru dan Caru. Dalam akhir riwayatnya diceritakan bahwa Rukmini membakar dirinya sendiri sebagai tanda kesetiaan terhadap suaminya.

</doc>
<doc id="230665" url="?curid=230665" title="Daftar Raja Yunani">
Daftar Raja Yunani

Inilah daftar Raja Yunani, yang umum dikenal, sejak 1863, dengan gelar Raja Hellenia (.
Fakta tentang monarki.
Dalam Kerajaan Yunani modern, didirikan pada tahun 1832 setelah lepasnya Yunani dari Kesultanan Ottoman (1830), pada masa Dinasti Bayern, gelar Diadochos 'diperbaharui' sebagai gelar pangeran untuk pewaris tahta pada tahta konstitusi, seperti dauphin di Perancis (namun tak dihubungkan ke daerah apapun). Sang pewaris juga mendapat gelar "Adipati Sparta".

</doc>
<doc id="230670" url="?curid=230670" title="Clostridium difficile">
Clostridium difficile

Clostridium difficile atau CDF/cdf' adalah spesies bakteri pada genus "Clostridium" yang gram-positif, anaerobik, berbentuk-tongkat (basillus). "C. difficile" adalah akibat dari pseudomembranous colitis, infeksi terhadap usus besar setelah gut flora normal dihancurkan dengan penggunaan antibiotik. Perawatan dengan menghentikan antibiotik apapun dan menggunakan antibiotik anticlostridial, seperti metronidazole.

</doc>
<doc id="230671" url="?curid=230671" title="Pratipa">
Pratipa

Dalam mitologi Hindu, Pratipa adalah nama seorang Raja India dari trah Candrawangsa atau Dinasti Candra. Ia merupakan seorang keturunan Maharaja Bharata, dan memerintah Kerajaan Kuru dengan pusat pemerintahan di Hastinapura. Ia menikah dengan Sunanda, putri dari Kerajaan Sibi dan memiliki tiga orang putra, yaitu Dewapi, Santanu, dan Bahlika. Di antara ketiga putranya tersebut, Santanu yang dinobatkan sebagai raja, sebab Dewapi memilih untuk menjadi pertapa. Sementara itu, Bahlika memilih untuk mengembara ke wilayah India Barat.
Kelahiran Santanu.
Menurut legenda, sebelum Santanu lahir, ia bertapa bersama Sunanda di gunung Himalaya. Pada saat bersamaan, Raja Mahabima yang turun dari surga, melihat kedua suami istri tersebut sedang bertapa untuk memperoleh anak. Lalu Raja Mahabima mengubah wujudnya dan masuk ke dalam rahim Sunanda untuk menjadi benih. Beberapa lama kemudian, permaisuri raja tersebut dinyatakan hamil. Pada saat usia kehamilan sudah cukup tua, Sunanda melahirkan seorang putera yang tampan. Putra tersebut diberi nama "Santanu", karena putra tersebut dilahirkan saat Raja Pratipa dalam keadaan tenang dan damai ("śanta" berarti tenang atau damai).
Pratipa dan Gangga.
Dalam kitab "Adiparwa" diceritakan bahwa ketika Dewi Gangga turun ke bumi demi menebus dosanya, ia bertemu dengan Raja Pratipa yang sedang bertapa di sungai Gangga. Dewi Gangga menjadi jatuh cinta lalu duduk di paha kanan sang raja. Ia meminta sang raja agar bersedia mengambilnya sebagai istri. Pratipa berkata bahwa ia tidak tergiur dengan kecantikan Gangga karena sudah mampu menguasai nafsunya. Ia juga berkata bahwa Gangga berada di paha kanannya, yang berarti tempat anak minta pangkuan ayahnya. Maka Raja Pratipa menganggap Gangga sebagai menantunya jika ia memiliki seorang putra.
Versi lain mengatakan bahwa Raja Pratipa bertemu dengan Gangga dalam mimpinya. Dewi tersebut berkata bahwa seorang raja yang bernama Mahabima dikutuk oleh Dewa Brahma agar bereinkarnasi menjadi manusia, karena ia pernah melakukan kesalahan ketika berada di surga. Pada saat yang sama, Gangga dihukum agar turun ke bumi untuk memberi hukuman kepada penjelmaan Mahabima. Untuk menunaikan tugas tersebut, Gangga meminta saran Raja Pratipa. Akhirnya sang raja berkata, "Gangga, engkau dapat turun ke bumi dan menikah dengan puteraku, yaitu Santanu. Setelah itu, temukanlah Mahabima untuk memberinya hukuman." Setelah percakapan itu selesai, Dewi Gangga lenyap dan mimpi tersebut berakhir.
Penobatan Santanu.
Ketika Raja Pratipa sudah sangat tua untuk memerintah, ia memutuskan untuk mewariskan tahta pada salah satu putranya. Putra pertamanya, Dewapi, memutuskan untuk mengembara ke hutan demi menjalani hidup sebagai pertapa. Karena Dewapi tidak bersedia mewarisi tahta, Pratipa meminta agar Santanu bersedia menggantikan posisinya, sementara ia sendiri berencana untuk meninggalkan kehidupan duniawi yang mengikat dirinya. Setelah mendengar permohonan sang raja, Santanu mengatakan bahwa ia sanggup memikul tugas ayahnya. Pada hari yang baik, Santanu dinobatkan menjadi Raja Hastinapura, sedangkan Raja Pratipa pergi ke hutan untuk meninggalkan kehidupan duniawi.

</doc>
<doc id="230672" url="?curid=230672" title="Ba'qubah">
Ba'qubah

Ba'qubah (بعقوبه; juga "Baquba") adalah ibu kota Governorat Diyala, Irak. Kota ini terletak 50 km di timur laut Baghdad di Sungai Diyala, tepat di luar Segitiga Sunni. Pada tahun 2002 penduduknya diperkirakan 280.000 jiwa. Di kota inilah 'Abu Mush'ab az-Zarqawi dikonfirmasikan tewas dalam serangan udara pada tanggal 7 Juni 2006 dan merupakan juga daerah utama pengaruh pejuang Irak.

</doc>
<doc id="230674" url="?curid=230674" title="Drestaketu">
Drestaketu

Dalam mitologi Hindu, Drestaketu (Sanskerta: धृष्‍टकेतु; "Dhṛṣṭaketu") adalah nama beberapa tokoh, yaitu:

</doc>
<doc id="230676" url="?curid=230676" title="Prahlada">
Prahlada

Dalam kitab-kitab Purana, Prahlada (Sanskerta: प्रःलाद; "Prahlāda") adalah nama seorang tokoh, putera Hiranyakasipu dan Kayadu. Ia dididik oleh Resi Narada sehingga menjadi pemuja Wisnu yang setia.
Ayah Prahlada, yaitu Hiranyakasipu, amat membenci Dewa Wisnu karena saudaranya dibunuh oleh seorang awatara Wisnu, yaitu Waraha. Karena kebenciannya yang dalam, ia juga melarang semua orang memuja Wisnu maupun menyebut nama Wisnu. Berbeda dengan ayahnya, Prahlada adalah seorang pemuja Wisnu yang taat. Sikap yang kontras tersebut membuat Hiranyakasipu sangat marah. Kemudian ia merencanakan berbagai upaya untuk melenyapkan Prahlada. Namun berbagai upaya yang dijalankannya selalu gagal karena Prahlada berada dalam perlindungan Wisnu.
Akhirnya Narasinga datang saat Hiranyakasipu menghancurkan pilar rumahnya. Narasinga merobek perut Hiranyaksipu sampai tewas. Setelah ayahnya tewas, Prahlada diangkat menjadi raja.

</doc>
<doc id="230679" url="?curid=230679" title="Aorta abdominalis">
Aorta abdominalis

Aorta abdominalis adalah arteri terbesar di cavitas abdominalis atau rongga perut. Sebagai bagian dari aorta, aorta abdominalis adalah kelanjutan dari aorta descendens.
Jalur anatomis.
Aorta abdominalis bermula dari otot diafragma, melewati hiatus aorticus pada tingkat vertebra T12. Kemudian aorta terus menuju ke dinding posterior dari abdomen di depan kolumna vertebralis. Aorta akan mengikuti kurvatura dari vertebra lumbal dan bentuknya kemudian agak mencembung. Pencembungan ini memuncak pada tingkat vertebra lumbal L3.
Posisi aorta abdominalis kemudian paralel terhadap vena cava inferior, yang berada tepat di sebelah kanan dari aorta abdominalis. Bentuk aorta abdominalis akan mengecil diameternya dengan semakin banyak memberikan cabang.
Percabangan.
Aorta abdominalis memberikan darah ke cavitas abdominalis. Dimulai dari T12, dan memberikan cabang-cabang sebagai berikut:

</doc>
<doc id="230682" url="?curid=230682" title="Bill Pullman">
Bill Pullman

William Pullman () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Hornell, New York. Pada usianya yang ke 28 dia pindah ke New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="230683" url="?curid=230683" title="Badai Noel">
Badai Noel

Nama Noel telah digunakan untuk 3 siklon tropis di Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="230685" url="?curid=230685" title="Radang otak">
Radang otak

Radang otak (bahasa Inggris: "encephalitis") adalah peradangan akut otak yang disebabkan oleh infeksi virus. Terkadang ensefalitis dapat disebabkan oleh infeksi bakteri, seperti meningitis, atau komplikasi dari penyakit lain seperti rabies (disebabkan oleh virus) atau sifilis (disebabkan oleh bakteri). Penyakit parasit dan protozoa seperti toksoplasmosis, malaria, atau primary amoebic meningoencephalitis, juga dapat menyebabkan ensefalitis pada orang yang sistem kekebalan tubuhnya kurang. Kerusakan otak terjadi karena otak terdorong terhadap tengkorak dan menyebabkan kematian. 

</doc>
<doc id="230686" url="?curid=230686" title="Alessandra Giliani">
Alessandra Giliani

Alessandra Giliani ( ~1307 - 26 Maret 1326) adalah seorang ahli anatomi berkebangsaan Italia, dan merupakan prosektor wanita pertama. Prosektor adalah orang yang mempersiapkan pembedahan untuk penelitian anatomi.
Ia merupakan asisten bedah dari Mondino De' Luzzi (wafat 1326), seorang profesor kedokteran dari Universitas Bologna yang mempublikasikan beberapa buku pegangan anatomi pada 1316. Giliani mengembangkan metode untuk mengeringkan darah dari tubuh jenazah dan menggantikan darah dengan sebuah larutan berwarna. Cara ini akan memungkinkan pembuluh darah yang kecil dapat terlihat.
Kehidupan Alessandra Giliani yang singkat diabadikan oleh Otto Angenius, yang juga merupakan asisten Mondino. Angenius membuat tanda peringatan yang kini berada di Gereja San Pietro e Marcellino di Roma. 
Nama Galiana disebutkan pada sejarawan abad ke-19 Michele Medici yang mempublikasikan buku sejarah sekolah anatomi Bologna pada 1857.

</doc>
<doc id="230692" url="?curid=230692" title="Bahasa Nama">
Bahasa Nama

Bahasa Nama (dahulu Khoisan) merupakan yang terbesar dari bahasa-bahasa Khoisan dan diucapkan di sebagian Afrika Selatan, Botswana, dan Namibia oleh sekitar 233.701 jiwa. Orang Hottentot biasa merujuk diri dan bahasanya sebagai Nama, suku terbesar penutur bahasa Hottentot. Kata 'Khoisan' berasal dari 'khoi', kata Nama untuk mereka sendiri, dan 'san', yang merupakan kata Nama untuk Bushman, suku penutur Khoisan lain yang lebih kecil. Namun, istilah 'Hottentot', berasal dari pemukim awal Belanda, yang saat mendengar penuturan bahasa ini, mengira semua penduduk asli berkata 'hot' dan 'tot'.
Abjad.
Bahasa Nama ditulis dengan abjad Latin, dengan huruf Ff, Jj, Ll, dan Vv yang hanya digunakan untuk menuliskan kata-kata asing, seperti dari Bahasa Afrikaans, Inggris, dan Jerman. Huruf Ṅṅ digunakan untuk menuliskan huruf dengung. Bahasa ini juga memiliki sejumlah diakritik, seperti á (nada naik), a (nada netral), à (nada turun), ā (nada panjang), ã (nasal), dan ä (memisahkan dari diftong). 
Bahasa ini memiliki sejumlah konsonan klik, yakni konsonan artikulasi ganda. 

</doc>
<doc id="230694" url="?curid=230694" title="John Malkovich">
John Malkovich

John Gavin Malkovich (lahir 9 Desember 1953) merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Christopher, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="230696" url="?curid=230696" title="Yasoda">
Yasoda

Dalam mitologi Hindu, Yasoda (Sanskerta: यशोदा; "Yaśodā") adalah nama seorang "gopi" (pengembala wanita), istri dari Nanda. Ia juga merupakan ibu angkat Kresna saat Kresna masih kanak-kanak. Yasoda tinggal di Gokula, suatu komunitas pengembala sapi di India Selatan. Yasoda erat kaitannya dengan Kresna dan sering muncul dalam kisah masa kecil Kresna di Gokula dan Wrindawana.
Pada mulanya Yasoda melahirkan seorang bayi perempuan yang lahir bersamaan dengan Kresna, namun di tempat yang berbeda. Untuk menyelamatkan Kresna dari kejahatan Kamsa, bayi perempuan Yasoda ditukar dengan Kresna. Semenjak saat itu, Kresna berada dalam asuhan Yasodha.

</doc>
<doc id="230698" url="?curid=230698" title="Tony Shalhoub">
Tony Shalhoub

Tony Shalhoub (lahir 9 Oktober 1953) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Green Bay, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="230700" url="?curid=230700" title="Kumbang">
Kumbang

Kumbang adalah sekelompok serangga yang membentuk ordo Coleoptera . Kata "coleoptera" berasal dari bahasa Yunani Kuno , "koleos", dan , "pteron", yang jika keduanya disatukan berarti "sayap berselubung", karena sebagian besar kumbang memiliki dua pasang sayap. Pasangan sayap yang berada di depan disebut "elytra". Pasangan sayap ini mengeras dan menebal yang dapat melindungi pasangan sayap di belakangnya dan juga melindungi bagian belakang tubuh kumbang.
Ordo Coleoptera memiliki spesies lebih banyak daripada ordo manapun, meliputi hampir 25% dari seluruh jenis bentuk kehidupan hewan yang diketahui. Sekitar empat puluh persen dari seluruh spesies serangga yang telah terdeskripsi adalah kumbang (sekitar 400.000 spesies) dan spesies baru sering ditemukan. Famili taksonomi paling besar, Curculionidae, juga masuk dalam ordo ini.
Penyebaran kumbang sangat luas. Kumbang dapat ditemukan di semua habitat besar, kecuali di lautan dan wilayah kutub. Mereka berinteraksi dengan ekosistemnya dalam berbagai cara. Beberapa spesies kumbang adalah penghasil detritus, dengan menghancurkan jaringan hewan dan tumbuhan yang mati, memakan bangkai jenis-jenis tertentu, dan memakan sampah. Beberapa spesies memakan jamur. Beberapa spesies adalah pemakan bunga dan buah. Ada juga spesies yang merupakan parasit atau parasitoid. Beberapa spesies lainnya adalah pemangsa atau predator bagi invertebrata lain. Banyak spesies kumbang predator ini yang penting sebagai pengendali hama pertanian. Contohnya, kumbang dalam famili Coccinellidae yang memangsa aphid, serangga sisik, thrips, dan serangga pengisap tanaman lainnya yang dapat menyebabkan kerusakan hasil tanaman.
Sebaliknya, beberapa spesies kumbang adalah mangsa bagi berbagai hewan invertebrata dan vertebrata, termasuk serangga, ikan, reptil, burung, dan mamalia. Kumbang umumnya bukan hama yang serius, tetapi mereka termasuk hama pertanian dan industri, seperti kumbang kentang Colorado "Leptinotarsa decemlineata", kumbang kapas "Anthonomus grandis", kumbang tepung merah "Tribolium castaneum", dan kumbang kacang tunggak "Callosobruchus maculatus". Termasuk juga kumbang death-watch, larvanya dapat menyebabkan kerusakan serius pada bangunan dengan cara menggerogoti kayu.
Spesies dalam ordo Coleoptera umumnya ditandai dengan adanya eksoskeleton dan sayap depan yang keras ("elytra"). "Elytra" ini membedakan kumbang dari kebanyakan spesies serangga lainnya, kecuali beberapa spesies Hemiptera. Eksoskeleton kumbang terdiri atas banyak piring yang disebut sklerit, dipisahkan oleh jahitan tipis. Desain ini menciptakan pertahanan kumbang sambil mempertahankan fleksibilitas. Anatomi umum kumbang cukup seragam, meskipun organ dan pelengkap tertentu dapat sangat bervariasi dalam penampilan dan fungsi di antara banyak famili dalam ordo ini. Seperti semua serangga, tubuh kumbang dibagi menjadi tiga bagian: kepala, dada (toraks), dan perut (abdomen).
Etimologi.
Kata "Coleoptera" berasal dari bahasa Yunani Kuno "koleopteros", secara harfiah berarti "sayap selubung", dari "koleos" berarti "selubung" dan "pteron", artinya "sayap". Nama tersebut diberikan pada kelompok ini oleh Aristoteles karena "elytra" mereka, sayap depan keras menyerupai tameng.
Penyebaran dan keragaman.
Kumbang adalah ordo serangga terbesar, dengan 350.000-400.000 spesies dalam empat subordo (Adephaga, Archostemata, Myxophaga, dan Polyphaga), menjadi sekitar 40% dari seluruh serangga yang dijelaskan, dan sekitar 30% dari seluruh hewan. Meskipun klasifikasi pada tingkat famili sedikit tidak stabil, sekitar 500 famili dan subfamili sudah diketahui.
Coleoptera ditemukan di hampir semua habitat alam, termasuk habitat air tawar dan laut.
Morfologi eksternal.
Karakteristik kumbang umumnya memiliki eksoskeleton sangat keras dan sayap depan keras ("elytra"). Exoskeleton kumbang terdiri atas banyak lapisan yang disebut sklerit, dipisahkan oleh jahitan tipis. Desain ini memberikan pertahanan berlapis sambil mempertahankan fleksibilitas. Anatomi umum kumbang cukup seragam, meskipun organ dan tambahan tertentu dapat sangat bervariasi dalam penampilan dan fungsi antara satu famili dengan famili lain. Seperti semua serangga, tubuh kumbang dibagi menjadi tiga bagian: kepala, dada (toraks), dan perut ("abdomen").
Kepala.
Kepala biasanya telah sangat mengeras (karena pembentukan sclerotin) dan bervariasi dalam ukuran. Pada kepala terdapat mulut yang mengarah ke depan atau kadang-kadang berputar ke bawah. Mata kumbang majemuk dan mungkin memperlihatkan kemampuan beradaptasi yang luar biasa, seperti dalam kasus kumbang gasing (famili Gyrinidae), mata mereka terpisah untuk memungkinkan pandangan ke atas dan ke bawah permukaan air. Spesies lain juga dapat melakukan penglihatan terpisah antara dua matanya, antara lain beberapa kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae) dan kumbang pengerek, serta banyak spesies lainnya memiliki mata yang berlekuk ke beberapa derajat. Beberapa genera kumbang juga memiliki ocelli, yaitu mata sederhana yang kecil yang biasanya terletak jauh di belakang kepala (di vertex).
Antena kumbang utamanya adalah organ penciuman, tetapi dapat juga digunakan untuk merasakan lingkungan sekitarnya secara fisik. Pada beberapa famili, antena juga dapat digunakan untuk kawin, atau untuk pertahanan bagi beberapa jenis kumbang. Dalam Coleoptera, bentuk antena sangat bervariasi, tetapi sering juga serupa dalam beberapa famili. Dalam beberapa kasus, antena jantan dan betina dalam satu spesies bisa berbeda bentuk. Antena kumbang bentuknya bervariasi: mungkin lebih tebal di ujung daripada di dasar, seperti benang, membengkok dengan sudut tajam, menyerupai untaian manik-manik, menyerupai sisir, atau bergerigi.
Kumbang memiliki bagian-bagian mulut yang sama dengan belalang. Dari bagian mulut, yang paling umum dikenal mungkin mandibel (rahang), yang terlihat seperti penjepit besar di depan beberapa kumbang. Mandibel adalah struktur yang sering menyerupai gigi dan keras untuk menarik, menghancurkan, atau memotong makanan atau musuh. Dua pasang tambahan menyerupai jari, maksila dan palpi labial, ada di sekitar mulut pada sebagian besar kumbang, digunakan untuk memasukkan makanan ke dalam mulut. Pada banyak spesies, mandibel jantan lebih besar daripada mandibel betina dari spesies yang sama.
Dada (toraks).
Dada (toraks) terbagi menjadi dua bagian yang terlihat, yaitu dada depan (protoraks) dan pteratoraks. Pteratoraks adalah gabungan antara dada tengah (mesotoraks) dan dada belakang (metatoraks), yang umumnya terpisah pada spesies serangga lain, meskipun tersambung secara fleksibel dengan dada depan. Bila dilihat dari bawah, dada adalah bagian tempat adanya tiga pasang kaki dan dua pasang sayap. Perut (abdomen) adalah semua yang ada di belakang dada. Bila dilihat dari atas, kebanyakan kumbang tampaknya memiliki tiga bagian yang jelas, tetapi hal ini dapat menipu. Pada permukaan atas kumbang, "bagian" tengah adalah lapisan keras yang disebut pronotum, yang sebenarnya adalah hanya bagian depan dada; sedangkan bagian belakang dada tersembunyi oleh sayap kumbang.
Kaki.
Kaki kumbang yang beruas banyak biasanya berujung pada dua atau lima ruas kecil yang disebut tarsi. Seperti banyak ordo serangga lainnya, kumbang memiliki cakar, biasanya sepasang, di ujung ruas tarsal terakhir dari setiap kaki. Sementara sebagian besar kumbang menggunakan kaki mereka untuk berjalan, bagi beberapa kumbang lainnya kaki dimodifikasi dan disesuaikan untuk beragam kegunaan lain. Pada famili air – Dytiscidae, Haliplidae, banyak spesies Hydrophilidae dan lainnya- kaki, terutama pasangan terakhir, telah disesuaikan untuk berenang dan sering memiliki banyak rambut panjang untuk membantu tujuan ini. Kumbang lainnya memiliki kaki fossorial yang melebar dan sering berputar untuk menggali. Spesies dengan adaptasi tersebut ditemukan di antara scarab, kumbang tanah, dan famili Histeridae. Kaki belakang beberapa kumbang, seperti kumbang kutu (dalam Chrysomelidae dan Curculionidae), membesar dan dirancang untuk melompat.
Sayap.
Elytra terhubung ke pterathorax. Elytra tidak digunakan untuk terbang, tetapi cenderung untuk menutupi bagian belakang tubuh dan melindungi pasangan sayap kedua (alae). Elytra harus dinaikkan untuk menggerakkan sayap belakang untuk terbang. Sayap terbang dari kumbang bersilangan dengan pembuluh darah dan dilipat setelah mendarat, sejajar dengan pembuluh darah, dan disimpan di bawah elytra. Sebuah lipatan (jugum) dari membran di dasar setiap sayap adalah suatu fitur karakteristik kumbang. Kemampuan untuk terbang telah hilang pada beberapa kumbang, antara lain beberapa kumbang tanah (famili Carabidae) dan beberapa kumbang dari famili Curculionidae, dan juga spesies dari famili lain yang tinggal di gurun dan gua. Banyak kumbang memiliki dua elytra yang telah menyatu bersama-sama, membentuk perisai yang kokoh di atas perut. Beberapa famili kumbang telah kehilangan keduanya, baik kemampuan untuk terbang maupun elytra. Contohnya yang dikenal adalah "glowworm" dari famili Phengodidae.
Perut (abdomen).
Perut adalah bagian belakang dari dada belakang, terdiri atas serangkaian cincin, masing-masing dengan lubang untuk bernafas dan respirasi, yang disebut ventilator, membentuk tiga sklerit tersegmentasi berbeda: tergum, pleura, dan sternum. Tergum di hampir semua spesies adalah membran, atau biasanya lembut dan tersembunyi oleh sayap dan elytra bila tidak sedang terbang. Pleura biasanya kecil atau tersembunyi pada beberapa spesies, dengan setiap pleuron memiliki ventilator tunggal. Sternum adalah bagian yang terlihat paling lebar dari perut, merupakan segmen yang tidak mengeras. Perut itu sendiri tidak memiliki tambahan, tetapi pada beberapa kumbang (misalnya, Mordellidae) telah terhubung dengan lobus sternal.
Morfologi internal.
Sistem pencernaan.
Sistem pencernaan kumbang sangat dipengaruhi oleh tanaman yang menjadi sumber makanan mereka. Pada umumnya proses pencernaan dilakukan oleh midgut depan (anterior) dengan bantuan enzim midgut. Saluran pencernaan pada dasarnya terdiri atas faring yang pendek dan sempit, tetapi dapat melebar, dan ampela yang kurang berkembang. Setelah itu adalah midgut, yang spesiesnya bervariasi dalam ukuran, dengan sejumlah besar sekum, dengan hindgut yang panjangnya bervariasi. Biasanya, terjadi empat hingga enam kali tubulus Malpighi.
Sistem saraf.
Sistem saraf pada kumbang bervariasi di antara spesies-spesies yang berbeda, dari tiga ganglia dada dan tujuh atau delapan ganglia abdomen yang dapat dibedakan dari ujung penyatuan semua ganglia untuk membentuk struktur komposit.
Sistem pernapasan.
Seperti serangga umumnya, kumbang menghirup oksigen dan mengeluarkan karbon dioksida melalui trakea. Udara memasuki tubuh melalui spirakel, dan bersirkulasi di dalam haemocoel pada sistem trakea dan "tracheoles", melalui dinding tempat gas-gas yang terkait dapat berdifusi dengan tepat.
Kumbang-kumbang penyelam, seperti Dytiscidae, membawa gelembung udara ketika menyelam. Gelembung tersebut ditampung di bawah elytra atau ditempel pada tubuh oleh bulu-bulu hidrofobik khusus. Gelembung tersebut menutupi sedikitnya beberapa spirakel, sehingga memungkinkan oksigen masuk ke trakea.
Sistem peredaran darah.
Seperti serangga-serangga lainnya, kumbang memiliki sistem peredaran darah terbuka, lebih didasarkan pada hemolimfa daripada darah. Pembuluh bersegmen, seperti hati, menempel pada dinding dorsal hemocoel. Pembuluh ini memiliki lubang-lubang kecil yang disebut "ostia" dan mensirkulasikan hemolimfa dari rongga utama hemocoel keluar menuju rongga anterior di kepala.
Organ-organ khusus.
Kumbang memiliki kelenjar khusus yang menghasilkan feromon yang digunakan untuk menemukan pasangannya. Feromon spesies Rutelinea dihasilkan dari sel-sel epitel yang melapisi permukaan bagian dalam segmen perut apikal; feromon berbasis asam amino spesies Melolonthinae dihasilkan dari kelenjar di bagian atas abdominal. Spesies-spesies lainnya menghasilkan feromon yang berbeda-beda jenis. Spesies Dermestidae menghasilkan ester dan spesies Elateridae menghasilkan asam lemak, turunan aldehid, dan asetat.

</doc>
<doc id="230701" url="?curid=230701" title="Arus Benguela">
Arus Benguela

Arus Benguela adalah arus samudra yang dingin yang bergerak dari pesisir barat Afrika Selatan, Namibia, dan Angola ke arah utara dan barat laut hingga garis di mana arus ini bergabung dengan arus khatulistiwa selatan yang merupakan arus hangat.
Di mana arus Benguela yang beku dan arus yang hangat, arus Agulhas bercampur dari selatan, ada ekosistem laut yang amat produktif lepas Tanjung Harapan namun kemudian datang angin ribut dan turbulensi. Arus dingin menciptakan keadaan bergurun di pesisir Namibia, dan kabut yang terus-menerus di Pantai Rangka dan Gurun Namib.

</doc>
<doc id="230702" url="?curid=230702" title="Leukoensefalopati multifokal progresif">
Leukoensefalopati multifokal progresif

Leukoensefalopati multifokal progresif atau progressive multifocal leukoencephalopathy (PML), juga dikenal sebagai leukoensefalitis multifokal progresif, adalah penyakit yang jarang dan fatal yang disebabkan oleh virus. Penyakit ini dikarakterisasikan sebagai kerusakan progresif atau peradangan pada massa putih otak pada dua lokasi. Penyakit ini biasanya muncul pada orang yang sistem kekebalan tubuhnya kurang, contohnya pasien yang terinfeksi HIV.

</doc>
<doc id="230705" url="?curid=230705" title="Keledai">
Keledai

Keledai ("Equus asinus") adalah mamalia dari keluarga "Equidae". Merupakan hewan jinak yang digunakan untuk bertransportasi dan kerja lain, seperti menarik kereta kuda maupun membajak ladang.
Keledai bisa memiliki anak campuran dengan kuda. Anak kuda betina dan keledai jantan disebut bagal. Anak keledai betina dan kuda jantan disebut "hinny". Bagal lebih umum, dan telah digunakan untuk transportasi manusia dan benda.
Keledai, hewan yang juga masih keluarga kuda ini sudah menemani manusia sejak 5000 tahun lalu. Nenek moyang dari keledai yaitu keledai liar di Afrika atau keledai e. Africanus. Bahkan keledai saat itu sudah memperlihatkan kehebatan tubuhnya, dengan menjadi hewan pekerja. Keledai menjadi alat transportasi yang dikhususkan membawa barang, sementara orang-orang pemilik barang akan menunggangi kuda.

</doc>
<doc id="230706" url="?curid=230706" title="Akson">
Akson

Akson atau (neurit)adalah sel yang panjang, tipis dan membawa impuls elektrikal sel tubuh neuron atau soma, sel ini juga dilindungi oleh Selubung Mielin. Akson adalah jalur transmisi utama sistem saraf dan mereka membantu membuat saraf. Akson individual berukuran sekitar satu mikrometer 1μm. Akson terpanjang pada tubuh manusia, adalah saraf skiatik yang menjalankan dari basis tulang belakang ke jari besar tiap kaki. Saraf skiatik ini dapat terbentang sekitar satu meter atau lebih panjang. 

</doc>
<doc id="230708" url="?curid=230708" title="Bagal">
Bagal

Bagal (berasal dari kata arab بغل - baghal) merupakan keturunan silang antara kuda betina dan keledai jantan. Karena hasil persilangan antarjenis, bagal tidak bisa menghasilkan keturunan (mandul).
Bagal sering digunakan sebagai hewan pengangkut karena bagal mempunyai tubuh yang lebih tegap dibandingkan keledai, tetapi bagal tidak mampu melangkah cepat seperti kuda.

</doc>
<doc id="230719" url="?curid=230719" title="Keadaan darurat Pakistan 2007">
Keadaan darurat Pakistan 2007

Keadaan darurat di Pakistan diumumkan oleh Presiden Jenderal Pervez Musharraf mulai tanggal 3 November 2007 dan berakhir pada tanggal 15 Desember 2007. Akibat dari keadaan darurat ini antara lain pembekuan konstitusi Pakistan, pemecatan Ketua Mahkamah Agung Pakistan yang akan segera memutuskan sah tidaknya pencalonan kepresidenan Musharraf, pemutusan komunikasi di seluruh kota besar, serta pengepungan kantor Mahkamah Agung beserta Hakim-hakim Agung yang ada di dalamnya. Musharraf juga memberlakukan undang-undang baru di Pakistan. Para hakim agung menolak memberlakukan undang-undang ini, sehingga 11 hakim agung dikenakan tahanan rumah. Pemerintah Pakistan juga melarang seluruh stasiun televisi swasta untuk mengudara. Setidaknya 2.000 orang telah ditahan, terdiri pengacara, hakim, aktivis politik, pekerja HAM, dan wartawan. Di antara yang ditahan adalah petugas PBB Asma Jahangir, pemimpin partai oposisi Imran Khan serta tokoh oposisi dan mantan perdana menteri Benazir Bhutto.
Pada tanggal 4 November, Musharraf memberikan pidato kenegaraan di televisi negara, PTV. Ia menyebutkan alasan keadaan darurat ini adalah terorisme dan ekstremisme yang mengancam masa depan Pakistan. 
Pemerintah Amerika Serikat menyatakan "amat terganggu" dengan adanya perkembangan ini, dan menganggap pemberlakuan ini merupakan "upaya di luar undang-undang". Hal senada juga dinyatakan negara-negara lain, yang menganggap pemberlakuan keadaan darurat ini bertentangan dengan kebebasan dan demokrasi. Louise Arbour, Komisioner Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia, juga menyampaikan kekhawatirannya mengenai situasi ini. Seorang petugas PBB, Asma Jahangir ikut ditahan oleh pemerintah Pakistan. Arbour juga menekankan PBB melarang tindak penyiksaan tahanan serta penangkapan secara sembarangan, termasuk selama adanya keadaan darurat. 
Pemberlakuan ini terjadi menjelang keputusan Mahkamah Agung mengenai sah tidaknya kemenangan Musharraf dalam pemilu pada bulan Oktober 2007, dan "BBC" melaporkan kemungkinan Mahkamah Agung hendak memutuskan bahwa pencalonan Musharraf tidak sah.

</doc>
<doc id="230732" url="?curid=230732" title="Tenten">
Tenten


</doc>
<doc id="230749" url="?curid=230749" title="Sakura (disambiguasi)">
Sakura (disambiguasi)

Sakura bisa juga berarti:
Sakura juga bisa berarti:

</doc>
<doc id="230750" url="?curid=230750" title="Uzumaki">
Uzumaki

Kisah.
Manga "Uzumaki" dituturkan sebagai pengalaman yang dinarasikan oleh tokoh utamanya, Kirie Goshima. Kisahnya berlatar kota kecil Kurôzu yang diapit oleh perbukitan dan laut. Kota tersebut menanggung kutukan terkait spiral yang mengakibatkan terjadinya serangkaian peristiwa aneh dan tak masuk akal. Banyak orang yang tergila-gila bahkan terpengaruh oleh segala sesuatu yang berbentuk spiral. Ada gadis yang rambutnya tumbuh memanjang menyerupai spiral dan bergerak seakan-akan memiliki pikiran tersendiri. Beberapa orang berubah bentuk menjadi manusia siput, sedangkan yang lainnya menjadi manusia yang tubuhnya dapat terpuntir menyerupai spiral. Setelah serangkaian kejadian absurd, akhirnya kota tersebut terisolasi selamanya setelah dilanda badai hebat. Kejadian itu berujung pada pengungkapan misteri yang tersembunyi di bawah telaga di pusat kota tersebut. 
Media.
Film.
Film adaptasi berjudul Uzumaki dirilis di Jepang pada tanggal 11 Februari 2000, disutradari oleh Higuchinsky.

</doc>
<doc id="230767" url="?curid=230767" title="Sarutobi">
Sarutobi

Sarutobi merupakan nama keluarga beberapa tokoh fiksi di Jepang. Di dalam serial anime/manga Naruto klan Sarutobi cukup dihormati:

</doc>
<doc id="230783" url="?curid=230783" title="Universitas Simalungun">
Universitas Simalungun

Universitas Simalungun, disingkat USI, adalah perguruan tinggi swasta di Pematangsiantar, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia, dibawah naungan Yayasan Universitas Simalungun yang berdiri pada tahun 1966. Rektor pada saat ini adalah Prof. Dr. Marihot Manullang.
Sejarah Berdiri.
Pendirian Universitas Simalungun (USI) tahun 1965 yang diprakarsai oleh Bupati Simalungun (Brigjen Purn. Radjamin Poerba, S.H.), bersama-sama dengan Pemerintah Kota Pematangsiantar serta masyarakat di kedua daerah, dimaksudkan untuk menyediakan lembaga pendidikan tinggi di daerah, sehingga masyarakat Siantar – Simalungun tidak harus melanjutkan pendidikan anak-anaknya jauh ke luar daerah. Harapan pemrakarsa dan pendiri USI, pada saat ini dimaknai sebagai kekuatan dan peluang sekaligus menjadi tantangan pengembangan USI ke depan.
USI merupakan unit usaha berbadan hukum yakni Yayasan Universitas Simalungun. Badan Hukum ini secara resmi berdiri pada tanggal 9 April 1966. Pada awal berdirinya USI mengasuh tiga fakultas, yakni Fakultas Kedokteran, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Ekonomi. Kemudian hingga saat ini USI mengasuh 5 fakultas dengan 13 Program Studi S.1 serta 1 Program Pascasarjana dengan Program Studi Ilmu Perencanaan Wilayah dan Kota.
USI menyelenggarakan pendidikan berpedoman pada UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional dan Peraturan Pemerintah No. 60 Tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi, serta peraturan perundangan lain yang berlaku.
Disamping itu, sebagai perguruan tinggi swasta, USI juga mempedomani Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga beserta peraturan yang ditetapkan Yayasan Universitas Simalungun.
"Piagam Pernjataan".
Sejak tahun 1963, dengan didorong oleh pengalaman pahit getirnya masyarakat dalam memperoleh pendidikan, khususnya pendidikan tinggi dan oleh karena rasa tanggung jawab dalam mempersiapkan dan meningkatkan kualitas sumber daya manusia masyarakat Siantar Simalungun, Mayor Radjamin Purba, S.H. selaku Bupati KDH Tingkat II Simalungun memprakarsai berdirinya sebuah universitas yang lengkap di SimalungunPematangsiantar.
Gagasan untuk mendirikan Universitas yang lengkap di Kabupaten Simalungun oleh Bupati turut didukung oleh Peserta Seminar Kebudayaan Simalungun se-Indonesia Tahun 1964 di Pematangsiantar.
Prakarsa untuk mendirikan universitas di Simalungun - Pematangsiantar oleh Bupati Simalungun, dilanjutkan dengan musyawarah yang dilaksanakan pada tanggal 18 September 1965 di DPRD-GR Tingkat II Simalungun yang dihadiri oleh Ketua-ketua Partai Politik Progressive Revolusioner yang berporoskan Nasakom, Pantja Tunggal Kabupaten Simalungun dan Kotapradja Pematangsiantar, Pemimpin Perusahaan Perkebunan Negara dan Swasta Nasional, Pengusaha-pengusaha Nasional, Orang-orang terkemuka, Tjendekiawan dan Sardjana, Kepala Sekolah Lanjutan Atas Negeri dan Swasta, serta para undangan lainnya, dimana seluruhnya menyatakan persetujuan dan sokongan sepenuhnya serta dorongan yang sebesar- besarnya atas prakarsa yang diajukan Bupati Simalungun untuk mendirikan universitas lengkap yang diputuskan dengan rasa tanggung jawab terhadap bangsa dan negara serta penyelesaian revolusi Indonesia yang berketetapan hati dan seia-sekata untuk mendirikan sebuah universitas yang lengkap di Simalungun/Pematangsiantar dengan nama Universitas Simalungun (USI).
Pada pertemuan tersebut, gagasan untuk mendirikan universitas dimaksud dilanjutkan dengan penandatanganan "Piagam Pernjataan" yang ditanda tangani untuk merealisasi kebulatan tekat terhadap pendirian Universitas Simalungun. Dalam piagam tersebut telah tersusun suatu Badan yang bernama Yayasan Universitas Simalungun dengan susunan pengurus :
Fakultas.
Universitas Simalungun memiliki 5 fakultas, yaitu:
Program Pascasarjana.
Program Pascasarjana (S2) Universitas Simalungun dibuka mulai tahun akademik 2008/2009 dengan Surat Keputusan Dirjen Dikti Kementerian Pendidikan Nasional RI No. 2207/D/T/2008 tanggal 15 Juli 2008.
Tahun 2011, Program Pascasarjana Universitas Simalungun dengan Program Studi Magister (S2) Ilmu Perencanaan Wilayah dan Kota mendapatkan Akreditasi BAN-PT No. 021/BAN-PT/AK-VIII/S2/I/2011 tanggal 28 Januari 2011.
Program Studi Magister (S2) Ilmu Perencanaan Wilayah dan Kota mengasuh 4 konsentrasi:

</doc>
<doc id="230784" url="?curid=230784" title="Universitas Kader Bangsa">
Universitas Kader Bangsa

Universitas Kader Bangsa (disingkat UKB) adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 2000. Rektor UKB saat ini adalah Dr. H. T Wathan, M.Sc.
Awal berdirinya UKB tahun 2000 dengan SK. Mendiknas No. 69/D/O/2001 terdiri dari 10 program studi. Namun sebelumnya YKB telah menyelenggarakan 7 akademik kesehatan dan STIKES sejak tahun 1999 yang digabung ke dalam UKB. Pada tahun 2005, UKB telah membuka program Magister Kesehatan (S-2) di bidang kesehatan masyarakat.
Fakultas.
Dengan SK. Mendiknas No. 12/D/O/2004 tanggal 30 Januari 2004 tentang penggabungan akademi-akademi dan sekolah tinggi ke dalam UKB di Palembang yang diselenggarakan oleh YKB Palembang dengan SK tersebut Universitas Kader Bangsa Palembang terdiri dari 19 Program Studi, yakni:

</doc>
<doc id="230785" url="?curid=230785" title="Orchidaceae">
Orchidaceae

Suku anggrek-anggrekan () merupakan satu suku tumbuhan berbunga dengan anggota jenis terbanyak. Jenis-jenisnya tersebar luas dari daerah tropika basah hingga wilayah sirkumpolar, meskipun sebagian besar anggotanya ditemukan di daerah tropika. Kebanyakan anggota suku ini hidup sebagai epifit, terutama yang berasal dari daerah tropika. Anggrek di daerah beriklim sedang biasanya hidup di tanah dan membentuk umbi sebagai cara beradaptasi terhadap musim dingin. Organ-organnya yang cenderung tebal dan "berdaging" (sukulen) membuatnya tahan menghadapi tekanan ketersediaan air. Anggrek epifit dapat hidup dari embun dan udara lembap. Orchidaceae adalah sumber inspirasi dari nama kereta api Argo Anggrek, kereta api eksekutif yang melayani Surabaya Pasar Turi-Gambir.
Anggota pentingnya yang dikenal baik manusia adalah anggrek hias serta vanili.berkelopak bunga indah dan berwarna-warni
Ciri-ciri botani.
Anggota suku ini cenderung memiliki organ-organ yang sukulen atau "berdaging": tebal dengan kandungan air yang tinggi. Dengan demikian ia dapat hidup pada kondisi ketersediaan air yang rendah. Air diperoleh dari hujan, tetesan, embun, atau uap air di udara. Namun, anggrek tidak ditemukan di daerah gurun karena perakarannya tidak intensif. Anggrek menyukai cahaya matahari tetapi tidak langsung sehingga ia biasa ditemukan di alam sebagai tumbuhan lantai hutan atau di bawah naungan. Sebagai tanaman hias, anggrek tahan di dalam ruang.
Akar serabut, tidak dalam. Jenis-jenis epifit yaitu mengembangkan akar sukulen dan melekat pada batang pohon tempatnya tumbuh,namun tidak merugikan pohon inang. Ada pula yang tumbuh geofitis,dengan istilah lain terrestria artinya tumbuh di tanah dengan akar-akar di dalam tanah. Ada pula yang bersifat saprofit, tumbuh pada media daun-daun kering dan kayu-kayu lapuk yang telah membusuk menjadi humus. Pada permukaan akar seringkali ditemukan jamur akar (mikoriza) yang bersimbiosis dengan anggrek.
Batang anggrek beruas-ruas. Anggrek yang hidup di tanah ("anggrek tanah") batangnya pendek dan cenderung menyerupai umbi. Sementara itu, anggrek epifit batangnya tumbuh baik, seringkali menebal dan terlindungi lapisan lilin untuk mencegah penguapan berlebihan. Pertumbuhan batang dapat bersifat "memanjang" (monopodial) atau "melebar" (simpodial), tergantung genusnya.
Daun anggrek biasanya oval memanjang dengan tulang daun memanjang pula, khas daun monokotil. Daun dapat pula menebal dan berfungsi sebagai penyimpn air.
Bunga anggrek berbentuk khas dan menjadi penciri yang membedakannya dari anggota suku lain. Bunga-bunga anggrek tersusun majemuk, muncul dari tangkai bunga yang memanjang, muncul dari ketiak daun. Bunganya simetri bilateral. Helaian Kelopak bunga (sepal) biasanya berwarna mirip dengan mahkota bunga (sehingga disebut tepal). Satu helai mahkota bunga termodifikasi membentuk semacam "lidah" yang melindungi suatu struktur aksesoris yang membawa benang sari dan putik. Benang sari memiliki tangkai sangat pendek dengan dua kepala sari berbentuk cakram kecil (disebut "pollinia") dan terlindung oleh struktur kecil yang harus dibuka oleh serangga penyerbuk (atau manusia untuk vanili) dan membawa serbuk sari ke mulut putik. Tanpa bantuan organisme penyerbuk, tidak akan terjadi penyerbukan.
Buah anggrek berbentuk kapsul yang berwarna hijau dan jika masak mengering dan terbuka dari samping. Bijinya sangat kecil dan ringan, sehingga mudah terbawa angin. Biji anggrek tidak memiliki jaringan penyimpan cadangan makanan; bahkan embrionya belum mencapai kematangan sempurna. Perkecambahan baru terjadi jika biji jatuh pada medium yang sesuai dan melanjutkan perkembangannya hingga kemasakan.
Kekerabatan antar anggrek spesies berdasarkan sifat morfologi tanaman dan bunga.
Berdasarkan hasil analisis varian untuk karakter tinggi tanaman, panjang daun, lebar daun, perbandingan antara panjang daun dengan lebar daun, jumlah kuntum bunga, panjang tangkai bunga, diameter bunga dan panjang kelopak bunga dari keenambelas anggrek spesies yang diuji menunjukkan adanya perbedaan pengaruh yang nyata.
Tampak bahwa "G. scriptum" mempunyai panjang daun, lebar daun dan panjang tangkai bunga nyata paling tinggi di antara keenambelas anggrek spesies yang diuji. Namun, nilai diameter bunga (6,24 cm) spesies ini nyata lebih kecil dari "D. stratiotes". Bunga "D. stratiotes" memiliki diameter yang nyata paling besar di antara spesies yang diuji, yaitu 9,27 cm. Demikian juga jumlah kuntum bunga yang dihasilkan oleh "G. scriptum" nyata lebih sedikit daripada "D. secundum," masing-masing 27,75 dan 50. Hal ini menunjukkan bahwa panjang dan lebar daun yang besar tidak menjamin akan menghasilkan bunga yang besar dan banyak jumlahnya.
Tinggi tanaman "D. anosmum" memiliki nilai tertinggi, yaitu 118,40 cm, yang nyata berbeda dengan tinggi tanaman ke lima belas anggrek spesies lainnya. Batang anggrek ini berupa "pseudobulb" atau batang semu yang tumbuh menggantung ke bawah. Hanya pada saat tumbuhnya tunas baru saja, pertumbuhan "pseudobulb" dari anggrek ini ke arah atas. Pertumbuhan batang selanjutnya menggantung ke arah bawah, seiring dengan bertambah panjangnya "pseudobulb".Tanaman anggrek yang terpendek adalah "B. lobii" (5,00 cm). Berbeda dengan "D. anosmum", "B. lobii" memiliki batang berupa bulb. Nilai tinggi tanaman anggrek jenis ini tidak nyata berbeda dengan "D. bracteosum" (17,77 cm), "D. capra" (12,15 cm), "D. johannis" (34,48 cm), "D. macrophyllum" (31,12 cm), "D. phalaenopsis" (20,02 cm), "P. amboinensis", "P. violaceae", "A. miniatum" dan "G. scriptum".
"G. scriptum" memiliki daun terpanjang dan terlebar. Lebar daun "G. scriptum" sama dengan lebar daun "P. violaceae", "P. amboinensis" dan "D. macrophyllum". Lebar daun terkecil dimiliki "D. capra" (1,09 cm) yang sama dengan "D. bracteosum" (1,56 cm), "D. johannis" (1,76 cm), "D. phalaenopsis" (2,36 cm) dan "A. miniatum" (1,52 cm).
Nilai perbandingan panjang dengan lebar daun terbesar dimiliki oleh "V. tricolor", sebesar 10,48; yang tidak berbeda nyata dengan "D. capra" (9,55). Nilai perbandingan panjang dengan lebar daun terkecil dimiliki oleh "D. stratiotes" (2,20) yang tidak berbeda nyata dengan "D. macrophyllum", "D. secundum", "D. undulatum", "D. veratrifolium", "P. amboinensis" dan "P. violaceae" (masing-masing dengan nilai 3,05; 2,75; 2,25; 2,48; 2,73 dan 2,68).
Jumlah kuntum bunga yang terbanyak dimiliki oleh "D. secundum" (50 buah) dan paling sedikit dimiliki oleh "B. lobii" (1 buah) yang tidak nyata berbeda dengan "D. anosmum", "D. bracteosum", "D. capra", "D. johannis", "D. phalaenopsis", "D. stratiotes", "P. amboinensis", "P. violaceae" dan "A. miniatum". Karakteristik bunga "B. lobii" terletak pada labellumnya yang dapat bergoyang apabila ditiup angin. Dengan adanya ciri khas bunga yang seperti ini, anggrek "B. lobii" memiliki sebutan anggrek lidah bergoyang atau kembang goyang. 
"G. scriptum" memiliki tangkai bunga yang paling panjang di antara keenam belas anggrek spesies yang diuji, yaitu 92,27 cm. Panjang tangkai bunga terpendek dimiliki oleh anggrek "D. anosmum" (1,36 cm) yang sama dengan panjang tangkai bunga anggrek "D. bracteosum", "D. secundum", "P. amboinensis", "P. violaceae", "A. miniatum" dan "B. lobii".
Diameter bunga anggrek yang paling besar, yaitu 9,27 cm dimiliki oleh "D. stratiotes". "D. stratiotes" ini memiliki mahkota bunga (petala) yang panjang terpelintir tegak ke atas. Besarnya diameter bunga anggrek tersebut sama dengan besarnya diameter bunga "D. anosmum". Diameter bunga terkecil dimiliki oleh anggrek "D. secundum" (0,74 cm). Ukuran diameter anggrek ini paling kecil disebabkan oleh bunga ini tidak dapat membuka atau mekar dengan maksimal. Ukuran bunga yang mini, tersusun sangat rapat, dan dalam satu tangkai bunga terdiri atas kuntum bunga yang banyak, merupakan ciri khas yang membuat "D. secundum" diberi sebutan sebagai anggrek sikat. Ukuran diameter bunga anggrek ini sama besarnya dengan anggrek "A. miniatum" (1,13 cm).
Kelopak bunga (sepala) terpanjang dimiliki oleh anggrek "B. lobii" (6 cm) yang nyata berbeda dengan kelima belas anggrek spesies lainnya. Anggrek ini memiliki sepala dorsale atau kelopak bunga bagian atas tegak, berwarna kuning dan panjang. Sepala paling pendek dimiliki oleh anggrek jenis "A. miniatum" (0,63 cm) yang sama ukurannya dengan anggrek "D. secundum" (0,92 cm). 
Dari keenambelas jenis anggrek yang diuji, hanya ada empat jenis yang mempunyai tipe pertumbuhan batang monopodial, yaitu "P. amboinensis", "P. violaceae", "Vanda tricolor" dan "A. miniatum". Kedua belas jenis anggrek lainnya tipe pertumbuhan batangnya tergolong simpodial. Dari segi aroma bunga, terdapat keanekaragaman aroma bunga mulai dari tidak beraroma sampai sangat beraroma. Demikian pula dengan warna kehijauan daun, hanya "Vanda tricolor" yang warna daunnya berbeda dengan kelima belas jenis anggrek lainnya.
Masing-masing jenis memperlihatkan karakter yang berbeda satu dengan yang lainnya. Perbedaan tersebut dikarenakan perbedaan habitat asal diambilnya tanaman anggrek yang bersangkutan. Habitat asal tanaman anggrek memberikan pengaruh terhadap pertumbuhan anggrek melalui pengaruh sinar matahari, cuaca atau keadaan iklim, suhu udara, kelembapan udara serta tersedianya unsur hara yang dapat diserap oleh tanaman anggrek untuk mendukung pertumbuhan tanaman anggrek, yang pada akhirnya berpengaruh terhadap kualitas dan kuantitas bunga yang dihasilkannya. Meskipun terdapat keragaman karakter dari masing-masing jenis anggrek yang diuji, terdapat pula kesamaan karakter.
Anggrek Berdasarkan Tipe Pertumbuhan.
Monopodial
Anggrek ini hanya memiliki satu batang dan satu titik tumbuh saja. Bunganya tumbuh dari ujung batang.
Anggrek ini dapat diperbanyak dengan stek batang dan biji. contoh: Vanda sp., dan Phalaenopsis sp. (Anggrek Bulan).
Simpodial
Anggek ini memiliki lebih dari satu titik tumbuh. Tunas baru muncul dari sekitar batang utama. Bunga bisa muncul di pucuk atau sisi batang, tetapi ada juga yang muncul dari akar tinggal. Batangnya menyimpan air cadangan makanan atau umbi semu. Anggrek ini dapat diperbanyak dengan cara split, pemisahan keiki, biji. Contoh: Dendrobium sp., Cattleya sp.
Anggrek Berdasarkan Tempat Tumbuh.
Anggrek Epifit
Anggrek yang tumbuh menumpang pada pohon lain tanpa merugikan tanaman inangnya dan membutuhkan naungan dari cahaya matahari. Akar anggrek menyerap makanan dari air hujan, kabut dan udara sekitar.
Contoh : Cattleya sp., Dendrobium sp., Vanda sp. Phalaenopsis sp.
Anggrek Terestial
Anggrek yang tumbuh di tanah dan membutuhkan cahaya matahari langsung. akarnya mengambil makanan dari tanah. Contoh : Phaius sp.
Anggrek Saprofit.
Anggrek yang tumbuh pada media yang mengandung humus atau daun-daun kering, serta menbutuhkan sedikit cahaya matahari. Jenis ini tidak memiliki daun dan klorofil. Contoh : Goodyera sp.
Anggrek Litofit.
Anggrek yang tumbuh pada batu-batuan atau tanah berbatu, dan tahan terhadap cahaya matahari penuh.
Anggek ini mengambil makanan dari hujan, udara, humus. Contoh : Paphiopedilum sp.
Pemanfaatan.
Anggrek dikenal sebagai tanaman hias populer yang dimanfaatkan bunganya. Bunga anggrek sangat indah dan variasinya hampir tidak terbatas. Anggrek biasa dijual sebagai tanaman pot maupun sebagai bunga potong. Indonesia memiliki kekayaan jenis anggrek yang sangat tinggi, terutama anggrek epifit yang hidup di pohon-pohon hutan, dari Sumatera hingga Papua. Anggrek bulan adalah bunga pesona bangsa Indonesia. Anggrek juga menjadi bunga nasional Singapura dan Thailand. 
Anggrek sering dipergunakan sebagai simbol dari rasa cinta, kemewahan, dan keindahan selama berabad-abad. Bangsa Yunani menggunakan anggrek sebagai simbol kejantanan, sementara bangsa Tiongkok pada zaman dahulu kala mempercayai bahwa anggrek sebagai tanaman yang mengeluarkan aroma harum dari tubuh Kaisar Tiongkok.
Pada pertengahan zaman, anggrek mempunyai peran penting dalam pengembangan tehnik pengobatan menggunakan tumbuh-tumbuhan. Penggunaannya pun meluas sampai menjadi bahan ramu-ramuan dan bahkan sempat dipercaya sebagai bahan baku utama pembuatan ramuan ramuan cinta pada masa tertentu. Ketika anggrek muncul dalam mimpi seseorang, hal ini dipercaya sebagai simbol representasi dari kebutuhan yang mendalam akan kelembuatan, romantisme, dan kesetiaan dalam suatu hubungan. Akhirnya, pada permulaan abad ke-18, kegiatan mengkoleksi anggrek mulai menjadi kegiatan yang banyak dilakukan di segala penjuru dunia, terutama karena keindahan tanaman ini.
Vanili ("Vanilla planifolia") juga merupakan anggota suku anggrek-anggrekan. Tumbuhan ini dimanfaatkan buahnya. Untuk menghasilkan buah, vanili harus "dikawinkan" oleh manusia, karena serangga penyerbuknya tidak mampu hidup di luar daerah asalnya, meskipun sekarang usaha-usaha ke arah pemanfaatan serangga mulai dilakukan. 
Jenis-jenis anggrek hias.
Penyebutan jenis anggrek hias biasa disebutkan dengan nama genusnya saja karena banyak sekali hibrida antarspesies dan antargenus yang telah dibuat. Akibatnya, penamaan anggrek memiliki semacam aturan khusus yang agak "menyimpang" dari aturan penamaan botani biasa.
Berikut adalah nama-nama genus anggrek hias populer:

</doc>
<doc id="230807" url="?curid=230807" title="Devon Sawa">
Devon Sawa

Devon Edward Sawa () adalah aktor Kanada yang menerima penghargaan dari Saturn Award.
Sawa lahir di Vancouver, British Columbia, dia adalah anak laki-laki dari Joyce, seorang pembuat bangunan, dan Edward Sawa, seorang mekanik refrigerasi. Ayahnya adalah keturunan Polandia dan Ibunya "sedikit untuk segalanya". Sawa adalah anak tertua dari tiga bersaudara.

</doc>
<doc id="230809" url="?curid=230809" title="Universitas Roma La Sapienza">
Universitas Roma La Sapienza

Universitas Roma La Sapienza () merupakan sebuah universitas terbesar di Eropa dan Italia. Universitas ini terletak di Roma, Italia. Didirikan pada tahun 1303. Dalam bahasa Italia, "Sapienza" berarti "kebijaksanaan" atau "pengetahuan".
Fakultas.
Universitas Roma La Sapienza terbagi menjadi 21 fakultas:

</doc>
<doc id="230811" url="?curid=230811" title="Universitas Milano">
Universitas Milano

Universitas Milano (Italia: "Università degli Studi di Milano", UNIMI) merupakan satu dari universitas terbesar di Italia. Universitas ini terletak di Milano. Universitas ini memiliki 2.455 staf dan 62.801 mahasiswa. Didirikan pada tahun 1924. Rektor pada tahun 2007 ialah Prof. Enrico Decleva.
Fakultas.
Universitas Milano terbagi menjadi 9 fakultas:

</doc>
<doc id="230812" url="?curid=230812" title="Demielinasi">
Demielinasi

Demielinasi adalah gejala robeknya selubung mielin pada neuron. Hal ini menyebabkan gangguan aliran sinyal saraf individu yang terinfeksi, menyebabkan gangguan perasaan, gerakan, kesadaran, atau fungsi lainnya yang bergantung pada sistem saraf.
Beberapa penyakit yang menimbulkan demielinasi dapat disebabkan oleh genetika, infeksi, reaksi autoimun, dan faktor lainnya yang tidak diketahui. Demielinasi merupakan cacat yang biasa ditemui pada kelainan sistem saraf pusat, seperti sklerosis multipel, ensefalomielitis, sklerosis lateral amiotrofik, leukodistrofi metakromatik dan adrenal, leukoensefalitis multifokal progresif, sindrom Guillain-Barre, mielitis melintang, sindrom Devic.

</doc>
<doc id="230813" url="?curid=230813" title="Selubung Mielin">
Selubung Mielin

Pada sel saraf, selubung Mielin adalah lapisan fosfolipid yang membungkus akson secara konsentrik. Sel Schwann merupakan sel yang membentuk selubung pada sistem saraf tepi, sedangkan oligodendrosit merupakan sel yang membentuk selubung yang sama pada sistem saraf pusat. Selubung mielin merupakan karakteristik dari vertebrata (gnathostome), tetapi juga diangkat oleh evolusi pararel beberapa invertebrata. 
Reseptor terlibat dalam proses mielinasi.
Kelompok GPCR adhesi berperan dalam proses mielinasi yaitu:
Sejarah.
Mielin ditemukan oleh Louis-Antoine Ranvier pada tahun 1878.

</doc>
<doc id="230815" url="?curid=230815" title="Virus JC">
Virus JC

Virus JC atau virus Jamestown Canyon adalah tipe dari polyomavirus manusia dan secara genetika mirip dengan virus BK dan SV40. Virus ini ditemukan pada tahun 1971 dan dinamakan berdasarkan dua pasien yang terkena penyakit progressive multifocal leukoencephalopathy (PML). Virus ini menyebabkan PML dan penyakit lainnya pada kasus defisiensi imun, seperti contohnya AIDS.

</doc>
<doc id="230816" url="?curid=230816" title="Universitas Torino">
Universitas Torino

Universitas Torino (Italia: "Università degli Studi di Torino", UNITO) merupakan sebuah universitas yang terletak di kota Torino di region Piemonte. Universitas ini terdiri dari 12 fakultas dan 55 departemen. Didirikan pada tahun 1404.
Fakultas.
Universitas Torino terbagi menjadi 12 fakultas:

</doc>
<doc id="230819" url="?curid=230819" title="Kompleks demensia AIDS">
Kompleks demensia AIDS

Kompleks demensia AIDS () adalah penyakit neurologis demensia yang berhubungan dengan infeksi HIV dan AIDS. Ensefalopati metabolik penderita diserang oleh infeksi HIV dan diisi oleh aktivasi imun makrofaga dan mikroglia otak. Sel tersebut terinfeksi HIV.

</doc>
<doc id="230826" url="?curid=230826" title="Daging babi">
Daging babi

Daging babi () adalah daging yang diproduksi dari babi untuk disembelih. Dalam beberapa kepercayaan agama abrahamik, babi tidak boleh untuk disentuh (najis) dan dianggap haram untuk dimakan. Contohnya adalah seperti ditulis dalam kitab suci agama Islam Al-Quran. Babi juga diharamkan untuk dikonsumsi dalam agama Yahudi dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di agama Kristen.
Babi sendiri sebenarnya telah diternak dan dikonsumsi selama ribuan tahun oleh orang Eropa dan orang Asia kebanyakan. Babi adalah makanan yang umum di nusantara sebelum masuknya agama Islam dari Timur Tengah. Beberapa suku bangsa di Indonesia yang masih menjalankan tradisi aslinya selain suku Tionghoa-Indonesia masih mengonsumsi babi sebagai makanan keseharian, seperti suku Bali, Toraja, Papua, Batak, Dayak Kristen masyarakat Manado, dll. Dalam masyarakat Jawa, babi disebut "celeng" dan juga merupakan hewan ternak yang umum sebelum menyebarnya agama Islam yang mengharamkan babi di nusantara.
Daging babi menurut agama.
Agama Islam dan Yahudi melarang umatnya untuk mengonsumsi daging babi. Contoh ayat yang melarangnya adalah Al-Quran surat al-Baqarah:ayat 173 dan Perjanjian Lama Imamat 11, 7-8. Pelarangan ini menyebabkan pembatasan ketat terhadap impor atau konsumsi produk babi di berbagai negara, seperti Israel, Iran, Arab Saudi, Qatar, Mauritania, Oman, serta berbagai negara berpenduduk Muslim dan Yahudi lainnya.
""Sesungguhnya Dia hanya mengharamkan atasmu bangkai, darah, daging babi, dan (daging) hewan yang disembelih dengan (menyebut nama selain Allah) Tetapi siapa yang terpaksa (memakannya), bukan karena menginginkannya dan tidak (pula) melampaui batas, maka tidak ada dosa baginya. Sungguh Allah Maha Pengampun, Maha Penyayang."" (Terjemahan Surat Al-Baqarah 2:173)
""Demikian juga babi hutan, karena memang berkuku belah, yaitu kukunya bersela panjang, tetapi tidak memamah biak; haram itu bagimu. Daging binatang-binatang itu janganlah kamu makan dan bangkainya janganlah kamu sentuh; haram semuanya itu bagimu.."" (Perjanjian Lama Imamat 11:7-8)

</doc>
<doc id="230832" url="?curid=230832" title="Ensefalopati">
Ensefalopati

Ensefalopati berarti penyakit pada otak. Kata ini dapat merujuk pada berbagai penyakit dengan etiologi, prognos dan implikasi yang berbeda, contohnya ensefalopati anoksik umumnya merujuk pada kerusakan otak permanen. 
Tipe.
Terdapat banyak jenis ensefalopati. Beberapa contoh termasuk:
"The Diagnosis of Stupor and Coma" by Plum and Posner ISBN 0-19-513898-8 remains one the of best detailed observational references to the condition

</doc>
<doc id="230839" url="?curid=230839" title="Sindrom MERRF">
Sindrom MERRF

Sindrom MERRF atau (Inggris: Myclonic Epilepsy with Ragged Red Fibers, atau secara harafiah berarti Epilepsi Mioklonik dengan Serat-serat Merah Rusak), adalah sebuah penyakit mitokondrial dengan ciri-ciri sebagai berikut:
Sindrom MERRF disebabkan oleh kelainan genetika yang diturunkan dari ibu berupa mutasi pada posisi 8344 di genom mitokondrial. Titik mutasi ini mengacaukan gen mitokondria untuk tRNA-Lys dan mengganggu pembentukan protein esensial untuk fosforilasi oksidatif.

</doc>
<doc id="230844" url="?curid=230844" title="Juan Valverde de Amusco">
Juan Valverde de Amusco

Karya Valverde yang paling terkenal adalah "Historia de la composicion del cuerpo humano", yang dipublikaskan pertama kali di Roma pada 1556. Empat dari gambar yang ada diambil langsung dari "De humani corporis fabrica" karya Andreas Vesalius. Vesalius menanggapi hal ini sebagai tindakan penjiplakan atas karyanya. Namun, Valverde melakukan beberapa koreksi terhadap gambar Vesalius seperti penggambaran otot di mata, hidung, dan laring. Gambar dari Valverde yang paling terkenal dan merupakan karya aslinya adalah gambar seorang dengan tampakan otot tubuh yang tengah memegang kulitnya dan pisau pada tangan lainnya. Gambar ini dihubungkan dengan Santo Bartolomeus pada Pengadilan Terakhir (Michaelangelo) di Kapel Sistina.

</doc>
<doc id="230850" url="?curid=230850" title="Universitas Warsawa">
Universitas Warsawa

Universitas Warsawa (bahasa Polandia: "Uniwersytet Warszawski") merupakan sebuah universitas terbesar di Polandia. Universitas ini didirikan pada tahun 1816. Pada November 2005, universitas ini menerima 56.858 mahasiswa.

</doc>
<doc id="230853" url="?curid=230853" title="Universitas Stockholm">
Universitas Stockholm

Universitas Stockholm ("Stockholms universitet") merupakan sebuah universitas di Stockholm, Swedia. Universitas ini menerima 37.000 siswa dan terdiri dari empat fakultas. Didirikan pada tahun 1878.
Fakultas.
Universitas Stockholm terbagi menjadi 4 fakultas:

</doc>
<doc id="230854" url="?curid=230854" title="Mikey Way">
Mikey Way

Michael James Way () adalah bassist untuk band My Chemical Romance dan dia adalah adik dari penyanyi My Chemical Romance, Gerard Way. Pada tanggal 7 Maret 2007, Mikey menikah dengan tunangannya, yaitu Pete Wentz, di belakang panggung Orleans Arena, Las Vegas sesudah konser band. Dia dinikahkan oleh James Dewees

</doc>
<doc id="230855" url="?curid=230855" title="José Pedro de Morais">
José Pedro de Morais

José Pedro de Morais () adalah politikus Angola yang menjabat Menteri Keuangan. Ia mulai menempati jabatan itu pada Desember 2002.

</doc>
<doc id="230856" url="?curid=230856" title="Aguinaldo Jaime">
Aguinaldo Jaime

Aguinaldo Jaime adalah politikus dan ekonom Angola. Ia menjabat wakil (deputi) Perdana Menteri. Sebelumnya, ia menjabat menteri keuangan (1990-1993), Presiden African Investment Bank (sejak 1996), dan Provincial Governor (1999-2002). 

</doc>
<doc id="230859" url="?curid=230859" title="Universitas Eötvös Loránd">
Universitas Eötvös Loránd

Universitas Eötvös Loránd atau ELTE, didirikan pada tahun 1635, adalah salah satu perguruan tinggi tertua dan terbesar di Hongaria yang terletak di Budapest. Rektor pada tahun 2007 ialah Dr. Ferenc Hudecz.
Fakultas.
Universitas Eötvös Loránd terbagi menjadi 8 fakultas:

</doc>
<doc id="230860" url="?curid=230860" title="Lopo do Nascimento">
Lopo do Nascimento

Lopo Fortunato Ferreira do Nascimento (lahir 10 Juni 1942) adalah politikus Angola. Di negaranya, ia menjabat pertama kalinya untuk posisi Perdana Menteri pada 11 November 1975-9 Desember 1978 dan sekretaris jenderal MPLA.

</doc>
<doc id="230872" url="?curid=230872" title="Rabah Bitat">
Rabah Bitat

Rabah Bitat (Arab: رابح بيطاط) lahir; 19 Desember 1925 - wafat; 9 April/10 April 2000) adalah pejabat Presiden Aljazair 27 Desember 1978-9 Februari 1979. Ia menjadi presiden setelah meninggalnya Houari Boumédiènne dan usainya Chadli Bendjedid. Ia berasal dari Front de Libération Nationale.

</doc>
<doc id="230874" url="?curid=230874" title="Bamir Topi">
Bamir Topi

Bamir Myrteza Topi (, lahir 24 April 1957) adalah Presiden Albania ke-5 yang menjabat sejak 24 Juli 2007 hingga 24 Juli 2012. Ia juga adalah Presiden Kehormatan klub sepak bola Albania KF Tirana.
Awal kehidupan dan kegiatan publik.
Topi lahir di Tirana pada tanggal 24 April 1957 dan lulus dari Universitas Pertanian Tirana untuk studi kedokteran hewan dengan nilai yang tinggi. Dia meraih gelar Ph.D di bidang yang sama. Pada tahun 1984, ia diangkat sebagai Peneliti Ilmiah di Institut Riset Ilmiah Kedokteran Hewan sampai 1995. Selama periode 1987-1990, ia menghadiri studi pasca-sarjana di Italia di bidang Biologi Molekuler. Setelah kembali dari Italia, Topi diangkat menjadi Direktur Institut Keselamatan Makanan dan Kedokteran Hewan, posisi yang dimiliki hingga akhir 1995. Selama kegiatan di lembaga ini sebagai Direktur dan Ilmiah Peneliti, Topi memberikan fisiognomi dunia Barat untuk institusi penting negara. Di samping pekerjaannya sebagai Peneliti Ilmiah, Topi telah melaksanakan kegiatan akademik padat dalam penyusunan kurikulum pendidikan dari Farmakologi Toksikologi dan mata pelajaran bagi siswa dan mahasiswa pascasarjana Fakultas Kedokteran Hewan sementara pada saat yang sama ia juga seorang dosen subject ini sekitar satu dekade. Ia pertama kali terpilih sebagai anggota parlemen Majelis Albania pada tahun 1996 dan diangkat sebagai Menteri Pertanian dan Pangan, di mana ia menjabat sampai 1997. Ia terpilih untuk tiga mandat dalam Majelis Albania sebagai calon Partai Demokrat Albania. Dalam dua istilah, Topi memimpin Kelompok Parlemen Partai Demokrat di Majelis. Dia telah terpilih wakil ketua Partai Demokratik Albania, yang dipimpin oleh Sali Berisha. Topi telah dibedakan dan banyak dipuji sebagai politikus dari profil dimoderasi, sebagai sangat aktif dalam menyelesaikan krisis antara mayoritas yang berkuasa dan oposisi dan sebagai protagonis perjanjian politik dan inisiatif berbagai parlemen. Dia juga memegang gelar Kehormatan Presiden klub sepak bola Albania KF Tirana.
Presiden Albania.
Pada tanggal 8 Maret 2007, Topi mengatakan bahwa ia akan menjadi calon Partai Demokrat berkuasa dalam pemilihan presiden 2007. Berbagai pihak, baik Kristen Demokrat dan Partai Republik mengatakan bahwa mereka mungkin akan mendukungnya. Parliament took 4 tries, and the opposition finally gave up and elected Topi, a choice of Prime Minister Sali Berisha.
Pada pemungutan suara yang diadakan pada tanggal 8 Juli, Topi meraih 75 suara di parlemen. Hal ini tidak cukup untuk dipilih sebagai presiden, karena setidaknya 84 suara yang diperlukan. Pihak oposisi, yang dipimpin oleh Partai Sosialis, memboikot suara. Putaran kedua pemungutan suara untuk pemilihan presiden diadakan pada tanggal 10 Juli. Parlemen masih gagal untuk memilih presiden, Topi kali ini menerima 74 suara. Pada tanggal 14 Juli, pemilihan suara lain diadakan, kali ini, Topi menang hanya 50 suara, sementara Neritan Ceka dari Partai Aliansi Demokratik memenangkan 32.
Pada tanggal 20 Juli, di babak keempat suara, Topi didukung oleh beberapa anggota oposisi dan memenangkan 85 suara, sehingga terpilih sebagai Presiden Republik Albania untuk masa jabatan lima tahun. Ia dilantik pada tanggal 24 Juli.
Topi resmi mundur dari jabatannya sebagai wakil ketua Partai Demokratik Albania dan pada saat yang sama menarik diri dari partainya. Ia dianggap tidak memihak politik.
Dukungan bagi kemerdekaan Kosovo.
Topi telah menjadi pendukung vokal kemerdekaan untuk Kosovo. Dia kukuh menunjukkan perlunya sebuah negara berdaulat Kosovo sebelum Dewan Eropa dan contoh-contoh internasional lainnya.
Dengan undangan bersama Presiden Kosovo, Fatmir Sejdiu dan kepala misi Perserikatan Bangsa-bangsa, Joachim Ruecker, Topi tinggal untuk kunjungan tiga hari di Kosovo pada bulan Januari 2009. Dia menyatakan sebuah warga kehormatan dari modal Pristina dan diberikan dengan medali emas,"Dewi Throne". Selama kunjungannya, dia juga diberikan sebuah gelar doktor kehormatan oleh Universitas Pristina.

</doc>
<doc id="230884" url="?curid=230884" title="Freedom Ship">
Freedom Ship

Freedom Ship adalah kapal laut dengan konsep "kota terapung" yang diusulkan oleh Norman Nixon dari Freedom Ship International.
Dengan disain panjang 1400 meter (4500 kaki), lebar 230 meter (750 kaki) dan tinggi 110 meter (350 kaki), "Freedom Ship" empat kali panjang dari kapal pesiar terbesar di dunia saat ini Oasis of the Seas.
Disain kapal laut ini termasuk yang terkomplit di dunia, terdiri dari apartemen mewah, pusat perbelanjaan, diskotik, bar & pub, taman kota, kolam renang, beberapa lapangan olahraga, lapangan terbang, bioskop dan tempat hiburan serta fasilitas umum lainnya di atas kapal laut ini seluas 160.000 m².
"Freedom Ship" bukan hanya kapal pesiar, namun di konsep sebagai suatu "tempat untuk beraktivitas" seperti sebagai tempat tinggal, bekerja, beristirahat, berwisata atau sekadar sebagai tempat untuk singgah saja.
Kapal ini akan mengelilingi dunia, mempunyai fasilitas seperti terminal untuk kapal fery, kapal hidrofoil bahkan pesawat terbang untuk bersinggah atau merapat dari tempat lain dari seluruh penjuru dunia.
Anggaran untuk membuat kapal super besar ini berkisar enam miliar dollar Amerika (6 miliar US$) dan kini telah membengkak menjadi sebelas miliar dollar Amerika (11 miliar US$) pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="230886" url="?curid=230886" title="Rinaldi Firmansyah">
Rinaldi Firmansyah

Rinaldi Firmansyah, MBA () adalah seorang profesional Indonesia. Ia pernah menjabat Direktur Utama PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom) yang terpilih melalui Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) Telkom pada 28 Februari 2007.
Karier.
Rinaldi menggantikan Arwin Rasyid yang mengundurkan diri sebagai Direktur Utama Telkom. Sebelumnya ia pernah menjabat Direktur Keuangan Telkom. Sebelum berkiprah di Telkom, Rinaldi pernah menjabat sebagai Direktur Utama Bahana Sekuritas.
Dalam bursa calon direktur utama Pertamina pada akhir 2014, nama Rinaldi Firmansyah juga sempat muncul dan dibicarakan. Namun banyak penolakan dari berbagai kalangan termasuk kalangan DPR-RI yang menolak karena menganggap Rinaldi tidak memahami dunia minyak dan gas (Migas), dan hanya ahli di bidang keuangan. Di samping itu, Rinaldi juga dikhawatirkan akan memprivatisasi Pertamina.
Kehidupan pribadi.
Rinaldi adalah bungsu di antara empat orang bersaudara, putra dari pasangan Sidi Firmansyah asal Pariaman dengan Hasniar asal Solok, Sumatera Barat. Ia memiliki 3 orang anak, yaitu 2 orang putri dan satu orang putra. Pria berdarah Minangkabau ini adalah adik kandung dari Jodi Firmansyah, seorang pakar jembatan yang mengajar di ITB, Erry Firmansyah, Mantan Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI), serta Evi Firmansyah, Wakil Direktur Utama Bank Tabungan Negara (BTN).

</doc>
<doc id="230891" url="?curid=230891" title="Internet2">
Internet2

'Internet2' atau University Corporation for Advanced Internet Development (UCAID) merupakan sebuah konsorsium nirlaba yang mengembangkan dan menerapkan aplikasi dan teknologi jaringan komputer tingkat lanjut, yang ditujukan untuk pendidikan dan transfer data dalam kecepatan yang tinggi. Konsorsium ini dianggotai oleh 212 universitas dan 60 perusahaan yang bergerak di dalam pengembangan jaringan komputer (Cisco Systems, Nortel, dan lain-lain), penerbitan (Prous Science) dan industri-industri teknologi seperti Comcast, Intel Corporation dan Sun Microsystems. "Internet2" sendiri merupakan merek terdaftar.
Prestasi.
Internet2 (dan semua anggotanya) membuat Abilene Network dan merupakan investor yang paling utama (hingga 10 juta Dolar Amerika Serikat) di dalam proyek National LambdaRail (NLR). Selama tahun 2004-2006, Internet2 dan NLR telah melakukan diskusi secara ekstensif mengenai kemungkinan "merger" di antara keduanya. Kunci untuk terjadinya proses merjer ini adalah kondisi bahwa Internet2 akan mengoperasikan penerus Abilene Network dengan menggunakan infrastruktur dari NLR. Pembicaraan tersebut terhenti pada musim semi 2006, tapi dilanjutkan kembali pada bulan Maret 2007. Merjer secara keseluruhan mungkin akan memakan waktu dua tahun.
Teknologi dan organisasi tersebut tidak dibuat hanya untuk membuat alternatif yang lebih cepat dari jaringan Internet saja. Teknologi dan aplikasi Internet2, seiring dengan waktu, akan muncul satu per satu. Banyak lahan yang telah diketahui dapat menggunakan jaringan Abilene untuk meningkatkan kreativitas, penelitian, dan pengembangan yang jika menggunakan teknologi sebelumnya belum dimungkinkan. Para siswa yang terdaftar ke dalam perpustakaan yang memiliki kualitas yang buruk kini akhirnya mampu mengunduh tidak hanya teks saja, tetapi juga rekaman suara, animasi, video, dan sumber daya lainnya. Aplikasi selanjutnya yang mungkin dapat dilakukan adalah konferensi video dengan para ahli dengan kualitas yang tinggi, pun dapat dilakukan. Para ahli bedah saraf dapat melakukan konferensi video di dalam bidangnya selama operasi dengan resolusi tinggi dan format yang tinggi pula tanpa adanya jeda yang mengganggu. Yang pasti, aplikasi yang mungkin di-implementasikan untuk Internet2, akan semakin banyak.

</doc>
<doc id="230929" url="?curid=230929" title="Mikroglia">
Mikroglia

Mikroglia adalah tipe dari sel glial yang merupakan sel imun pada sistem saraf pusat. Mikroglia, sel glial terkecil dapat juga beraksi sebagai fagosit, membersihkan debris sistem saraf pusat. Kebanyakan merupakan sebagai representatif sistem imun otak dan medula spinalis. Mikroglia adalah sepupu dekat sel fagosit lainnya, termasuk makrofaga dan sel dendritik. Mikroglia memainkan beberapa peran penting dalam melindungi sistem saraf. 

</doc>
<doc id="230930" url="?curid=230930" title="That '70s Show">
That '70s Show

That '70s Show adalah film serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Mark Brazill, Bonnie dan Terry Turner, mulai ditayangkan 23 Agustus 1998. Seri ini mengisahkan lima orang yang yang tinggal di "Point Place", Wisconsin.

</doc>
<doc id="230932" url="?curid=230932" title="Poleang Barat, Bombana">
Poleang Barat, Bombana

Poleang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="230954" url="?curid=230954" title="Zaman Peralihan (buku)">
Zaman Peralihan (buku)

Zaman Peralihan adalah buku yang berisi kumpulan tulisan-tulisan Soe Hok Gie tentang kondisi Indonesia di era peralihan kekuasaan Soekarno ke Soeharto. Tulisan-tulisan tersebut merupakan tulisan Soe Hok Gie yang biasa dijumpai di media massa terbitan tahun 60-an, seperti Kompas, Harian Kami, Sinar Harapan, Mahasiswa Indonesia, dan Indonesia Raya. Jumlah artikel tulisan Soe Hok Gie yang dibukukan tersebut mencapai sepertiga bagian dari keseluruhan tulisan yang pernah ia buat.
Mengenai Tulisan-tulisan.
Tulisan-tulisan Soe Hok Gie yang tersirat dalam buku Zaman Peralihan merupakan serapan dari permasalahan-permasalahan yang ia temui di hari-hari kehidupannya. Kritiknya yang tajam, menusuk hingga ke jeruji-jeruji para pelaku ketidakadilan. Bahkan seringkali Soe Hok Gie menyebutkan nama orang-orang yang dianggapnya tidak bisa menegakkan keadilan, termasuk teman-teman seperjuangan dalam demonstrasi yang ia pelopori.
Pada buku Zaman Peralihan, terdapat 4 bagian yang mendasari keseluruhan buku tersebut. Keempat bagian tersebut merupakan bagian-bagian yang saling berhubungan, baik dalam kehidupan pribadinya, hingga urusan pemerintahan yang berkaitan dengan hasil pemikiran-pemikirannya.
Bagian I: Masalah Kebangsaan.
Bagian ini berisi tentang masalah-masalah yang melingkupi negara, seperti peralihan pemerintahan dari Orde Lama ke Orde Baru, tokoh-tokoh sejarah yang berpengaruh pada zaman perjuangan, serta lebih banyak berbicara tentang permasalahan organisasi massa.
Bagian II: Masalah Kemahasiswaan.
Lebih banyak berisi tulisan-tulisan tentang kehidupannya sebagai mahasiswa, dan membahas masalah-masalah yang timbul dari dalam kampus.
Bagian III: Masalah Kemanusiaan.
Berisi tentang pelanggaran HAM, peperangan, serta kondisi sosial yang menentukan Indonesia dikemudian hari. Hasil pemikiran Soe Hok Gie yang mengandung kontroversi lebih banyak dituangkan di bagian ini.
Bagian IV: Catatan Turis Terpelajar.
Menceritakan pengalaman-pengalaman dia ketika melawat ke negeri Paman Sam, Amerika Serikat. Diceritakan juga pertemuannya dengan muda-mudi pelajar Amerika dan hasil diskusi-diskusi yang terjadi disana.
Untuk memahami tulisan-tulisan Soe Hok Gie, ada baiknya memahami situasi pada saat dia menjalani kehidupannya yaitu situasi dan kondisi pada tahun-tahun 1962 sampai dengan 1969.

</doc>
<doc id="230961" url="?curid=230961" title="Taufik Basari">
Taufik Basari

Taufik Basari adalah advokat, aktivis hak asasi manusia, pendiri Lembaga Bantuan Hukum Masyarakat, mantan aktivis Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia dan akademisi Indonesia. Selain sebagai aktivis HAM, eksponen 98 dan advokat, Taufik Basari juga merupakan akademisi yang aktif mengajar di Departemen Filsafat Universitas Indonesia dengan NIP 070703025. 
Lulus dari Northwestern University, Chicago, AS pada tahun 2005 ia mengantungi gelar LL.M dalam International Human Rights Law yang diperolehnya melalui beasiswa Fulbright, sebuah beasiswa bergengsi di Amerika Serikat. 
Sebelumnya ia juga alumnus dari Universitas Indonesia dengan dua gelar sarjana, Sarjana Hukum yang diraih tahun 2000 dan Sarjana Filsafat pada tahun 2003. Pemilik izin Praktik Pengacara Peradi NIA: A.02.10594 ini adalah Pendiri Taufik Basari & Associates yang beralamat di: Griya d'Ros Building 2nd Floor, Jl. K.H. Abdullah Syafii No 1, Lapangan Ros - Casablanca, Tebet, Jakarta 12820, Indonesia. Telp.:+6221 83705877, Facs.: +6221 83704810, email: contact@taufikbasari.com
Semasa mahasiswa, ia aktif di berbagai organisasi kemahasiswaan baik formal maupun informal seperti Lembaga Kajian Keilmuan (LK-2), Senat Mahasiswa, Himpunan Mahasiswa Islam, Keluarga Besar Universitas Indonesia (KBUI), Kesatuan Aksi Mahasiswa UI dan Komunitas Mahasiswa Filsafat UI.
Kariernya sebagai advokat publik dimulai di Lembaga Bantuan Hukum Jakarta mulai dari asisten pengacara publik (2000-2001), anggota staf Divisi Hak-Hak Sipil dan Politik (2001-2003), Kepala Divisi Advokasi Kebijakan (2003-2005) dan Kepala Divisi Riset (2005-2006) LBH Jakarta. Pada tahun 2006 ia dipercaya menjadi Direktur Bantuan Hukum dan Advokasi Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia. Kemudian ia mendirikan Lembaga Bantuan Hukum Masyarakat. 
Selagi di Amerika Serikat, Taufik Basari sempat menjadi Program Consultant untuk International Center for Transitional Justice di New York. Sebelumnya ia juga pernah menjalani pendidikan International Law Program di University of California, Davis (UC-Davis) dan University of California, Berkeley (UC-Berkeley) dan mengikuti Fulbright enrichment program di Arizona State University. Sempat juga menjalani internship pada Asian Human Rights Commission di Hong Kong kemudian diminta menjadi researcher dan Indonesia Representative oleh lembaga tersebut di Jakarta.
Berbagai kasus publik dan Hak Asasi Manusia ditanganinya antara lain memenangkan gugatan PTUN kasus KTP tahanan politik Ibu Nani Nurani; memenangkan kasus PTUN skorsing mahasiswa UI; memenangkan kasus gugatan PTUN Sri Bintang Pamungkas melawan Mendiknas; dan membebaskan kasus pidana Ketua BEM UI dan ketua KAMMI Jakarta di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, advokasi kasus pelanggaran HAM Wasior, Kasus penyiksaan dan kekerasan oleh aparat, dan sebagainya. 
Selanjutnya ia juga menangani kasus buruh Hotel Shangri-La; kasus bom asrama mahasiswa Aceh; kasus pidana hukuman mati, Memimpin Tim Advokasi kasus Uji Materil UU Kebenaran dan Rekonsiliasi di Mahkamah Konstitusi; kasus praperadilan Soeharto; kasus Delapan Pamen Polri; kasus penggusuran Nelayan Kali Adem; dan berbagai kasus penghinaan Presiden, seperti kasus Iqbal Siregar, kasus Nanang dan Muzakir, kasus Pemred Rakyat Merdeka, kasus Fahrur Rahman, kasus Bibit-Chandra dan lain-lain.
Taufik Basari dikenal sebagai advokat spesialisasi Konstitusi. Berbagai perkara di Mahkamah Konstitusi telah ditanganinya, mulai dari Pengujian Undang-Undang (PUU), Perselisihan Hasil Pemilu Legislatif (PHPU) dan Pemilukada (PHPUD) serta Sengketa Kewenangan Konstitusional Lembaga Negara (SKLN), antara lain Pengujian UU Badan Hukum Pendidikan dan UU Sistem Pendidikan Nasional, Pengujian UU PNPS tentang Pelarangan Buku, Pengujian UU Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi, Pengujian UU Pemilihan Presiden, Pengujian UU tentang Advokat, Pengujian UU tentang MPR, DPR dan DPRD, Pengujian UU tentang Penanaman Modal, Pengujian UU tentang Mahkamah Konstitusi, Pengujian formil UU Mahkamah Agung, Pengujian UU Intelejen, Pengujian UU Pemasyarakatan, Pengujian UU KPK dan berbagai UU lainnya. Selain itu juga perkara Perselisihan Hasil Pemilihan Umum Legislative, ia pernah memenangkan PHPU atas nama Pdt Elion Numberi untuk Dewan Perwakilan Daerah RI asal Papua, Perselisihan Hasil Pemilukada (PHPUD) Kota Jayapura, PHPUD Kabupaten Jayapura, PHPUD Kabupaten Samosir, PHPUD Kabupaten Kuantan Singingi, PHPUD Kabupaten Merauke, PHPUD Kabupaten Yahukimo, PHPUD Kabupaten Simalungun, PHPUD Kabupaten Natuna, PHPUD Kabupaten Kep. Yapen, PHPUD Kabupaten Nduga, dan sebagainya. Kiprahnya di Mahkamah Konstitusi semakin lengkap juga ketika menangani perkara Sengketa Kewenangan Konstitusional Lembaga Negara mewakili Dewan Perwakilan Rakyat Papua melawan KPU Pusat. 
Keahliannya meliputi litigasi pidana, perdata, tata usaha negara; advokasi kebijakan meliputi legal reform, judicial reform dan security sector reform; HAM khususnya bidang hak-hak sipil dan politik, anti penyiksaan, transitional justice dan filsafat HAM.

</doc>
<doc id="230972" url="?curid=230972" title="Permanganometri">
Permanganometri

Permanganometri merupakan titrasi yang dilakukan berdasarkan reaksi oleh kalium permanganat (KMnO4).
Reaksi.
Reaksi ini difokuskan pada reaksi oksidasi dan reduksi yang terjadi antara KMnO4 dengan bahan baku tertentu. Titrasi dengan KMnO4 sudah dikenal lebih dari seratus tahun. Kebanyakan titrasi dilakukan dengan cara langsung atas alat yang dapat dioksidasi seperti Fe+, asam atau garam oksalat yang dapat larut dan sebagainya. Beberapa ion logam yang tidak dioksidasi dapat dititrasi secara tidak langsung dengan permanganometri seperti:
(1) ion-ion Ca, Ba, Sr, Pb, Zn, dan Hg (I) yang dapat diendapkan sebagai oksalat. Setelah endapan disaring dan dicuci, dilarutkan dalam H2SO4 berlebih sehingga terbentuk asam oksalat secara kuantitatif. Asam oksalat inilah yang akhirnya dititrasi dan hasil titrasi dapat dihitung banyaknya ion logam yang bersangkutan.
(2) ion-ion Ba dan Pb dapat pula diendapkan sebagai garam khromat. Setelah disaring, dicuci, dan dilarutkan dengan asam, ditambahkan pula larutan baku FeSO4 berlebih. Sebagian Fe2+ dioksidasi oleh khromat tersebut dan sisanya dapat ditentukan banyaknya dengan menitrasinya dengan KMnO4.
Sumber-sumber kesalahan pada titrasi permanganometri, antara lain terletak pada:
Larutan pentiter KMnO4¬ pada buret
Apabila percobaan dilakukan dalam waktu yang lama, larutan KMnO4 pada buret yang terkena sinar akan terurai menjadi MnO2 sehingga pada titik akhir titrasi akan diperoleh pembentukan presipitat coklat yang seharusnya adalah larutan berwarna merah rosa.
Penambahan KMnO4 yang terlalu cepat pada larutan seperti HCO.
Pemberian KMnO4 yang terlalu cepat pada larutan H2C2O4 yang telah ditambahkan H2SO4 dan telah dipanaskan cenderung menyebabkan reaksi antara MnO4- dengan Mn2+¬.
MnO4- + 3Mn2+ + 2H2O ↔ 5MnO2 + 4H+
Penambahan KMnO4 yang terlalu lambat pada larutan seperti H2C2O4.
Pemberian KMnO4 yang terlalu lambat pada larutan H2C2O4 yang telah ditambahkan H2SO4 dan telah dipanaskan mungkin akan terjadi kehilangan oksalat karena membentuk peroksida yang kemudian terurai menjadi air.
H2C2O4 + O2 ↔ H2O2 + 2CO2↑
Hal ini dapat menyebabkan pengurangan jumlah KMnO4 yang diperlukan untuk titrasi yang pada akhirnya akan timbul kesalahan titrasi permanganometri yang dilaksanakan.

</doc>
<doc id="230973" url="?curid=230973" title="Video on demand">
Video on demand

Video-on-demand (disingkat VOD) adalah sistem televisi interaktif yang memfasilitasi khalayak untuk mengontrol atau memilih sendiri pilihan program video dan klip yang ingin ditonton. Fungsi VOD seperti layaknya video rental, di mana pelanggan dapat memilih program atau tontonan ketika yang ingin ditayangkan. Pilihan program dapat berupa sederet judul film, serial TV, acara realitas, video streaming, dan program lainnya. tidak hanya menonton, khalayak pun dapat menyimpan serta mengunduh program semau mereka. Untuk menontonnya khalayak dapat menggunakan set-top box dari video yang sudah diunduh, atau menggunakan komputer, ponsel, dan alat-alat komunikasi elektronik lainnya yang berkemampuan mengakses konten audio dan visual. Sebagian VOD memberikan pelayanan dengan sistem pembayaran per tayangan pay-per-view.
Salah satu hal yang ingin bisa dicapai dari industri komunikasi adalah memberikan kontrol yang penuh terhadap para penggunanya. Karena itulah konsep Video-On-Demand coba dikembangkan. Melalui konsep ini pengguna akan memiliki kebebasan penuh untuk memilih apa yang ingin ia lihat. Semuanya berjalan secara interaktif dan menggunakan tombol serta perintah yang sederhana. Bisa pause, rewind, fast forward, atau apapun yang kita inginkan. Melalui VOD juga akan terbuka peluang untuk menyimpan apa yang kita lihat. VOD menjanjikan kepuasan yang sifatnya lebih personal. Kepentingan pribadi satu orang lebih diutamakan dibandingkan kemauan orang banyak. 
Jadi, VOD adalah sebuah konsep di mana sistem pertelevisian yang sudah bersifat sangat interaktif dengan fasilitas pemilihan content dari sebuah acara televisi. Ini bisa berupa film, serial, potongan berita, atau apapun yang kita inginkan. Semua tinggal sebut, pesan, dan bayar. Maka kita pun bisa menikmatinya.
Mengapa sistem seperti ini berpeluang besar berkembang? Jelas. Konsep kebebasan yang berupaya ditawarkan VOD benar-benar merupakan sebuah nilai positif yang diinginkan setiap orang. Terutama yang selama ini terkekang dengan apa yang bisa ia tonton. Dengan sistem ini, ia akan kehilangan ‘siksaan’ harus melihat apa yang ingin ia lihat. Sistem seleksi yang ada dalam setiap diri manusia pun sangat dihargai di sini.
Sejarahnya, VOD komersial pertama kali muncul adalah di Hong Kong pada tahun 1990. Tetapi jauh dari efisien. Yang ada saat itu harga Video CD jauh lebih murah, sehingga perkembangannya pun mandek. Lebih jauh lagi, konsep VOD sendiri sebenarnya telah tertanam sejak dahulu. Sudah ada perusahan cable yang menyediakan pilihan bagi para pemirsanya. Konsep seperti ini membawa pengertianbaru bahwa konsumen bisa mendapatkan apa yang disebut The Entertainment-Information Merger. Yaitu penggabungan antara hiburan dan informasi dalam satu hal saja. 
Hal seperti ini terus dan terus berkembang sehingga bisa menjadi kenyataan melalui berbagai teknologi yang berkembang saat ini. Bisa itu satelit, kabel, ataupun telepon. Sektor yang lain juga ada yang menggabungkan diri dengan konsep VOD ini misalnya computer software. Sehingga VOD bisa dan akan menjadi satu hal yang sangat menarik di kemudian hari.
Hingga akhirnya di UK, muncullah perusahaan yang meluncurkan VOD pertama kali. Nama perusahaannya adalah Kingston. Ini terjadi pada tahun 1998. Selanjutnya, VOD terus berkembang pesat di daerah Eropa. Hingga tahun 2006, berdasarkan European Audiovisual Observatory, tercatat ada 142 VOD berbayar yang beroperasi di Eropa. Di Amerika sendiri, VOD berawal dari Hawaii oleh Oceanic Cable pada Januari 2000. tanpa butuh waktu lama, sekarang seluruh bagian di Amerika sudah bisa menikmati VOD. 
VOD saat ini sudah sangat berkembang. Berbagai perusahaan dari seluruh penjuru dunia sudah menawarkan fasilitas ini. Konsep nya semua hampir sama yaitu menawarkan video untuk di-unduh. Bisa berupa rent ataupun purchase. Semuanya tergantung pilihan konsumen. Begitu pula isinya. VOD semakin variatif. 
Dari segi harga juga ada perkembangan yang cukup signifikan. Harga yang murah dan bahkan gratis sudah bisa didapat konsumen. Terutama dari stasiun televisi yang membagi-bagikan programnya. 
Berkembangnya VOD menghasilkan beberapa ‘anak’. Yang pertama adalah Near Video On Demand (NVOD). NVOD dijalankan oleh televisi berbasis cable dan satellite. Sistem ini memungkinkan seseorang untuk melakukan pay-per-view program yang dikeluarkan oleh multiple-broadcasters. Ini membuat konsumen tidak lagi terikat waktu untuk menyaksikan acara yang ia inginkan.
‘Anak’ lainnya adalah Push Video On Demand (PVOD). Ini sebenarnya lebih merupakan duplikasi kurang sempurna dari konsep utama VOD itu sendiri. Karena pada dasarnya PVOD menawarkan hal yang sama dengan VOD tetapi justru dengan lebih banyak kekurangan. Misalnya dari sisi memory. Program yang bisa kita unduh hanya bertahan seminggu karena keterbatasan memory ini. Interaksi juga agak kurang juga bisa terjadi di sini.
Satu lagi yang menjadi pengembangan VOD belakangan ini adalah Manufacturing on Demand (MOD) yang dikenal juga dengan DVD on Demand. Konsep ini malah mendekati konsep DVD karena konsumen bisa memiliki perangkat keras dari apa yang ia inginkan. Bentuknya bisa berupa DVD. Ini menjadi pilihan bagi perusahaan pembuat film ataupun serial televisi yang memiliki sesuatu yang diprediksi tidak akan begitu laku di pasaran. Namun jika ada copy digitalnya, mereka tetap bisa menjual kepada orang-orang yang menginginkannya saja.
Harus diakui konsep VOD belum terlalu berkembang di Indonesia. Jangankan ‘anak’nya konsep dasarnya sekalipun masih belum banyak yang tahu dan memanfaatkan. Tetapi tanda-tanda penggunaan VOD sudah terlihat. Misalnya ada sebuah situs bernama www.e-dukasi.net yang menawarkan VOD untuk materi yang bisa dipelajari. Masih sederhana, tetapi bisa saja ini adalah titik awal berkembangnya VOD di sini.
Yang lebih berkembang justru VOD yang bergerak melalui ponsel. Teknologi 3G yang mengisi sebagian besar handphone keluaran saat ini, membuat konsep pengunduhan video secara portable lebih digemari dan berjalan di Indonesia.
VOD bukan berarti tanpa masalah. Contoh yang bisa muncul dalam konsep seperti ini adalah para pemainnya sendiri. Persaingan akan muncul tidak hanya dari cable dan satellite. Perusahaan telepon pun menjadi salah satu alternatif yang menjanjikan. Semakin banyaknya kemudahan yang diberikan pada perusahaan telepon, membuat telepon menjadi pesaing serius. Misalnya dalam hal video dialtone. Ini menjadi salah satu langkah yang menunjukkan kemampuan telepon untuk bersaing di dunia per-video-an. Buktinya dari kasus 3G di atas.
Masalah lain adalah dari sisi masyarakatnya sendiri. Jika pertanyaan ini diberikan ke daerah maju seperti Amerika, UK, atau bahkan Taiwan jawabannya kemungkinan besar ‘Ya’. Akan tetapi di Indonesia masih menjadi sebuah tanda tanya besar. Persentase pelanggan televisi kabel saja tidak terlalu besar. Apalagi dengan konsep VOD yang cenderung mahal dan baru ini. Besarnya angka pembajakan juga menjadi faktor. Jika ada bajakan yang murah, mengapa harus repot-repot membayar mahal. Prinsip seperti ini dianut banyak orang, sehingga konsep ini akan dengan sendirinya sulit berkembang.
Secara world-wide, konsep VOD dipercaya akan terus dan terus berkembang. Mulai dari rumah ke rumah hingga hotel mewah saat ini telah mulai menggunakan VOD. Respon masyarakat juga sudah semakin besar terhadap konsep ini. Tentu masa depan VOD bisa dikatakan cerah. Terutama di negara maju.
Di Indonesia, masa depan VOD masih belum jelas. Selain untuk sarana edukasi, belum banyak VOD yang beredar di Indonesia saat ini. Lagi-lagi kembali ke lingkungan yang masih belum terbiasa. Kemungkinan berkembangnya teknologi ini tetap ada, tetapi dibutuhkan sebuah breakthrogh dari salah satu perusahaan untuk memopulerkan VOD seperti yang dilakukan Astro dengan Liga Inggrisnya pada kasus Pay TV.
VOD adalah sebuah konsep menarik yang mengusung sesuatu yang sejak dulu diinginkan manusia. Kebebasan. Di sini kebebasan menjadi sebuah pilihan. Jika kita mau membayar lebih, maka kebebasan itu akan bisa kita nikmati. Pada awalnya terlihat VOD nyaris sama dengan DVD atau VCD yang beredar. Namun terdapat perbedaan yang mendasar, DVD/VCD hanya menyediakan apa yang pembuatnya inginkan. Sedangkan VOD, keinginan kitalah yang terus didengarkan. Semua akan kembali pada kita, apa yang kita mau bisa kita dapatkan.

</doc>
<doc id="230976" url="?curid=230976" title="Kobukuro">
Kobukuro

Anggota.
 (gitar, vokal, "blues harp", shanshin)
 (vokal)
Musisi latar 
Karier.
Duo Kobukuro bermula dari pertemuan Kobuchi dan Kuroda pada bulan Mei 1998. Pada waktu itu, Kobuchi bekerja sebagai pegawai perusahaan sanitasi, dan senang menyanyi dengan gitarnya setiap hari Sabtu malam. Lokasinya di tengah orang yang lalu-lalang di pusat perbelanjaan kota Sakai. Hobi menyanyi dimaksudkannya sebagai pelepas stres dari pekerjaannya sebagai wiraniaga. Di tempat yang sama, Kobuchi bertemu dengan Kuroda yang memang bercita-cita menjadi penyanyi terkenal. Sejak 2-3 tahun sebelumnya, Kuroda sudah menjalani hidup sebagai pemusik jalanan di pusat perbelanjaan kota Sakai.
Pada 8 September 1998, Kuroda meminta Kobuchi untuk menulis lagu dan membentuk duo. Hasilnya adalah lagu berjudul "Sakura" yang nantinya mencuatkan nama Kobukuro. Lagu tersebut direkam dalam album berlabel indie "Root of my mind", dan kemudian dimasukkan kembali ke dalam album ke-5 mereka, "Nameless World". Sewaktu bernyanyi di pinggir jalan, penonton mulai bertanya-tanya tentang pencipta lagu dan penyanyi yang sebenarnya setelah mendengar dua hingga tiga buah lagu yang mereka bawakan. Malu mengakui bahwa lagu-lagu tersebut adalah ciptaan mereka sendiri, mereka menjawab bahwa lagu-lagu yang mereka bawakan adalah lagu-lagu Mr.Children sewaktu masih merilis lagu dengan label indie.
Pertunjukan pertama mereka berlangsung bulan Maret tahun 2000 di Banana Hall, distrik Umeda, Osaka. Singel perdana mereka dengan label rekaman besar adalah "Yell/Bell" yang dirilis 22 Maret 2001. Setelah dirilis, lagu tersebut langsung menduduki urutan ke-10, namun terhenti di urutan ke-4 tangga lagu Oricon. Kobukoro semakin bertambah populer di daerah Kansai setelah mereka merilis singel ke-2, "Kaze" pada 14 Februari 2002.
Pertunjukan konser Kobukuro dirilis dalam bentuk DVD berjudul "Kobukuro! Live! Go! Life!" pada 24 Maret 2004. Sejumlah 19.671 nama-nama penonton yang menghadiri konser Kobukuro dimasukkan ke dalam kreditasi yang terdapat di bagian akhir DVD tersebut. Seperti halnya tur keliling mereka pada tahun 2002 dan 2003, tur keliling Kobukoro tahun 2004, "Kobukuro Live Tour '04 "Music Man Ship"" juga diakhiri dengan konser penutup di Osaka-jo Hall, Osaka, 26 Desember 2004.
Pada tahun 2005, singel mereka, "Koko ni shika Sakanai Hana" sempat menempati posisi ke-2 tangga singel Oricon, sedangkan album "Nameless World" berhasil menduduki tangga album mingguan Oricon di urutan nomor satu. Pada malam tahun baru 2005, Kobukuro tampil pertama kali dalam acara musik tahunan NHK "Kōhaku Uta Gassen" membawakan lagu mereka yang paling dikenal, "Sakura".
Pada 6 Mei 2006, mereka melakukan konser untuk pertama kali di gedung pertunjukan Nippon Budokan, Tokyo. Album kompilasi "All Singles Best" yang dirilis 27 September 2006 menduduki puncak tangga album Oricon selama 4 minggu berturut-turut dengan total penjualan di atas 2 juta keping.
Sebuah drama spesial yang ditayangkan tv asahi pada 30 September 2006, ceritanya ditulis berdasarkan lirik tiga buah lagu karya Kobukuro, "Kaze", "Million Films", dan "Towa ni Tomo ni". Drama berjudul "Isshō Wasurenai Monogatari", dan ceritanya berbentuk omnibus. Pada akhir tahun 2006, Kobukuro tampil untuk kedua kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" dengan membawakan lagu berjudul "Kaze".
Lagu berjudul "Tsubomi" diciptakan Kobukuro untuk lagu tema serial drama "Tokyo Tower - Okan to Boku to, Toki Doki, Oton -" yang ditayangkan tv asahi dari 8 Januari hingga 19 Maret 2007. Singel tersebut dirilis 21 Maret 2007, dan menjadi singel pertama mereka yang menduduki puncak tangga lagu Oricon.
Pada tahun 2007, Kobukuro bekerja sama dengan penyanyi Ayaka membentuk grup spesial Ayaka x Kobukuro. Singel pertama mereka berjudul "Winding Road", dirilis 28 Februari 2007. Pada 13 Maret 2007, album kompilasi "All Singles Best" memenangi Penghargaan Piringan Emas Jepang sebagai Album Terbaik. Serial drama "Dream Again" yang ditayangkan NTV mulai 13 Oktober 2007 menggunakan lagu "Aoku Yasashiku" dari Kobukuro sebagai lagu tema.

</doc>
<doc id="230979" url="?curid=230979" title="Kasih (sinetron)">
Kasih (sinetron)

Kasih adalah sebuah sinetron Indonesia bergenre drama kekerasan karya ... (?) yang mulai ditayangkan di RCTI mulai tanggal 29 Oktober 2007 dan ditayangkan sekitar pukul 21.30 WIB setiap hari, kecuali ada acara khusus. "Kasih" bercerita tentang perjuangan seorang wanita muda bernama Kasih dalam kehidupan yang cukup sulit. Sinetron ini para pemerannya antara lain adalah: Nabila Syakieb, Christian Sugiono, Giovani Tobing, dan Alice Norin. "Kasih" memiliki Lagu tema: Untukmu Selamanya oleh Ungu.
Sinopsis secara garis besar.
Kasih (Nabila Syakieb) adalah wanita yang miskin & tinggal bersama neneknya (Nani Wijaya) dan bibinya (Vera Detty). Suatu hari,Kasih dihamili oleh Nala (Giovani Tobing) yang tidak mau bertanggung jawab atas kehamilan Kasih. Kasih akhirnya mempunyai anak yang bernama Angga. Sementara itu,Nala bertunangan dengan Sheila (Alice Norin),anak perempuan dari Khalid (Anwar Fuady), Direktur perusahaan tempat Kasih dan Nala bekerja. Nala hanya tertarik pada harta Sheila. Sharman (Christian Sugiono),kakak Sheila,menyukai Kasih. Sharman adalah anak sulung dari perkawinan Khalid dengan istri keduanya,Atika(Nunu Datau). Sheila anak kedua dan Shelina anak ketiga.K halid menikahi Atika akibat tidak mempunyai anak dari istri pertamanya, Endang (Hanna Hasyim). Konflik dalam kehidupan Khalid memang begitu berat. Apalagi Atika adalah pecandu berat alkohol. Khalid sangat menyayangi Sheila yang bersikap bak anak kecil dan Sharman yang selalu berkepala dingin dalam memecahkan masalah.

</doc>
<doc id="230991" url="?curid=230991" title="Otomatis Romantis">
Otomatis Romantis

Otomatis Romantis adalah film komedi romantis yang disutradarai oleh Guntur Soehardjanto. Film ini didukung oleh aktor dan aktris papan atas Indonesia seperti Tora Sudiro, Marsha Timothy, Tukul Arwana, Wulan Guritno, Dwi Sasono, Poppy Sovia, Tarzan, Chintami Atmanegara, dan Mpok Atiek. 
Syuting Otomatis Romantis telah dilaksanakan pada bulan Oktober 2007, dan hanya memakan waktu 10 hari. Fim ini ditayangkan secara serentak di bioskop Indonesia pada tanggal 18 Januari 2008.
Sinopsis.
Nadia (Marsha Timothy), seorang wanita muda, cantik, dan sukses sebagai jurnalis di sebuah majalah wanita, selalu merasa dirinya tidak mampu menemukan pasangan yang ideal. Sangat ironis mengingat ia terkenal sebagai pakar dalam urusan percintaan dan memberikan tips jitu dalam mencari pasangan ideal di majalah tempat ia bekerja.
Tak disangka, seorang Bambang (Tora Sudiro), pria desa yang lugu, bersahaja, yang bekerja sebagai karyawan admistrasi dan selalu tulus dalam melakukan segala hal inilah yang dapat menyentuh hatinya. Sayangnya, rasa gengsi Nadia yang cukup besar tak mampu mendorong wanita cantik ini mengungkapkan isi hatinya kepada karyawan yang selalu menganggap dirinya seorang atasan yang harus dihormati. Ternyata, gelagat ini tercium oleh Nabila (Wulan Guritno), kakak Nadia yang sepenuhnya mendukung perasaan sang adik. Namun, kekhawatiran Nadia akan sikap Bambang yang nantinya akan mengikuti jejak Dave (Tukul Arwana), suami Nabila, yang dulunya juga pria lugu dan "ndeso" yang mendadak berubah total menjadi pria tengil dan genit setelah kaya dan sukses, benar-benar mengganggunya.
Saat Nadia tak sanggup lagi membohongi perasaannya dan nekat menyatakan cintanya pada Bambang, tanpa diduga pria lugu ini malah mengungkapkan keinginannya untuk menikahi kekasih Trisno (Dwi Sasono), kakak Bambang, yang ditinggal hamil oleh sang kakak yang tak bertanggung jawab. Sampai akhirnya Trisno bersedia menikah dengan pacarnya dan Bambang menjalin cintanya dengan Nadia.

</doc>
<doc id="230995" url="?curid=230995" title="Doksologi">
Doksologi

Doksologi ( - "pujian" dan "logos" - "firman" atau "berbicara") adalah sebuah himne pendek yang digunakan di pelbagai kebaktian Kristen, seringkali dinyanyikan pada akhir kebaktian. Tradisi menyanyikan himne pendek ini diturunkan dari praktik serupa yang dilakukan di sinagoga Yahudi untuk mengakhiri suatu doa/ibadah. Dalam Doa Bapa Kami kaum Kristen, terdapat pula kalimat doksologi "kar'na Engkaulah yang empunya Kerajaan, dan kuasa dan kemuliaan sampai selama-lamanya. Amin." Kidung Jemaat (KJ) 475 Ka'rna Engkaulah syair: Matius 6:13b perjanjian baru pada Alkitab terbitan LAI, Lagu: H.A. Pandopo 1980.
Santo Paulus seringkali menggunakan doksologi, misalnya: Roma 11:36, Galatia 1:5, Efesus 3:21; sementara Forma Baptisan merupakan contoh penggunaan Ketiga Pribadi (Trinitas) dalam urutan sejajar (Matius 28:19). Penggunaan doksologi menjadi populer sejak abad ke-4, yaitu sebagai perlawanan terhadap bidaah Arianisme, yang ditandai dengan dirumuskannya Pengakuan Iman Nicea. Sejak saat itu mulailah dilakukan pembedaan kedua doksologi: "doksologi kecil" (Gloria Patri), dan "doksologi besar" (Gloria in Excelsis Deo) yang biasa dinyanyikan dalam misa di Gereja Katolik.
Gloria Patri.
"Gloria Patri" sejauh ini merupakan doksologi yang paling banyak digunakan baik dalam Gereja Katolik, Ortodoks, dan banyak denominasi Protestan seperti Reformed, Lutheran, Anglikan, Baptis, Methodis. Kata "gloria patri" diambil dari kalimat pengakuan Tritunggal dalam bahasa Latin:
DOKSOLOGI DALAM VERSI LATIN:
Terjemahan secara literalnya kira-kira demikian:
Versi Katolik.
<poem>
Kemuliaan kepada Bapa, dan Putera, dan Roh Kudus.
Seperti pada permulaan, sekarang, selalu, dan sepanjang segala abad.
Amin
</poem>
Versi Ortodoks.
<poem>
Terpujilah Allah sekarang hingga selama-lamanya, 
dan sampai ke segala zaman. Amin.
</poem>
Versi Anglikan.
<poem>
Terpujilah Allah Bapa dan Allah Anak
dan Allah Roh Kudus;
Dari semula hingga sekarang
sampai selama-lamanya. 
Amin.
</poem>
Mazmur keseratus.
Versi melodi yang banyak digunakan dalam Gereja Kristen Protestan berbahasa Indonesia berasal dari lagu/melodi "Old 100th" atau Mazmur keseratus/Mazmur 100 yang dipercayai digubah oleh komposer Perancis Loys Bourgeois (c. 1510 - c. 1560). Lagu ini merupakan salah satu melodi yang paling sering dinyanyikan dalam tradisi musik Kristiani. 
Melodi ini tadinya digunakan untuk versi bahasa Perancis dari Mazmur 134. Oleh Willian Kethe, melodi ini dipakai untuk lagu versi bahasa Inggris dari Mazmur 100. Melodi ini kemudian dikenal sebagai ""The Hundredth"" atau "Keseratus".
Kalimat Doksologi tersebut, yang dinyanyikan di beberapa gereja Kristen Protestan di seluruh dunia selama hampir 350 tahun ini, dituliskan pada tahun 1674 oleh Thomas Ken, seorang uskup Anglikan di Inggris. Uskup Thomas Ken ini sangat berani dan dengan terus terang menegur kerusakan moral dari siapa pun bahkan penguasa pemerintah saat itu.
Bishop Ken menulis beberapa himne. Dia rindu orang Kristen bisa menyatakan pujian mereka kepada Allah tanpa dibatasi hanya pada kalimat-kalimat kitab Mazmur dan kalimat pujian lainnya dalam Alkitab yang biasa dinyanyikan orang Kristen masa itu. Kalimat-kalimat yang tidak saja berupa pujian tetapi juga pengajaran. Dia adalah salah satu penulis himne pertama yang kalimatnya bukan dari Kitab Mazmur.
Salah satu himne yang ia ciptakan adalah Doksologi. Hymne ini ditulis untuk mengajarkan doktrin Tritunggal. Sebagai salah satu guru di Winchester College, ia mendorong para muridnya untuk bersaat-teduh / doa pagi setiap hari dan merenungkan kalimat Doksologi ini. Himne Doksologi ini kemudian hari disebut "Te Deum Laudamus Umat Protestan". Artinya "Himne Pujian Untuk Umat Protestan".

</doc>
<doc id="231005" url="?curid=231005" title="Sekolah Tinggi Filsafat Theologia Jakarta">
Sekolah Tinggi Filsafat Theologia Jakarta

Sekolah Tinggi Filsafat Theologia Jakarta (STFT Jakarta) atau Sekolah Tinggi Teologi Jakarta adalah sebuah sekolah tinggi teologi Kristen yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Merupakan perguruan tinggi teologi tertua di Indonesia. STT Jakarta didirikan pada tahun 1934, saat itu bernama "Hoogere Theologische School" (HTS) dan mengambil lokasi di Bogor ("Buitenzorg").
Sekolah ini didirikan untuk menjawab visi yang dilontarkan oleh H. Kraemer pada akhir tahun 1920-an, sebagai suatu upaya mempersiapkan pendeta-pendeta di Indonesia. Menurut Kraemer, harus ada suatu orientasi baru dalam pendidikan teologi. Orang Indonesia tidak boleh dididik untuk hanya menjadi pembantu atau penolong pendeta atau zendeling Belanda.
Latar belakang.
Pada tahun 1936 sekolah ini dipindahkan ke Jakarta, kemudian pada tahun 1954 namanya berubah menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. STT Jakarta lahir sebagai suatu lembaga pendidikan tinggi yang berusaha untuk melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Nama Sekolah Tinggi Filsafat Theologia Jakarta mulai digunakan pada tahun akademik 2016/2017, namun nama Sekolah Tinggi Teologi Jakarta juga masih dipertahankan agar masyarakat tidak dibingungkan oleh nama yang baru ini. 
Prof. Dr. Mulller Kruger, penjabat rektor STFT Jakarta (rektor pertama adalah Dr. J.R. Slottemaker de Bruine), pada tahun itu juga memperkenalkan apa yang disebut "theologia in loco", teologi yang diharapkan tidak asing bagi Indonesia dan yang dapat berbuah bagi Gereja-gereja di Indonesia. Pada waktu itu masa pendidikan berlangsung enam tahun dan diharapkan dapat menghasilkan pendeta berbangsa Indonesia dalam waktu yang sesingkat mungkin dan hasil sebaik mungkin.
Antara tahun 1942-1945, pada masa pendudukan Jepang, dosen-dosen HTS ini ditawan dan perkuliahan pun terhenti. Akibatnya, sekolah terpaksa ditutup. Ketika dibuka kembali pada tahun 1946, sangat dirasakan kebutuhan untuk mendidik sebanyak mungkin tenaga Indonesia dalam waktu yang singkat, untuk pelayanan gereja-gereja pada masa depan. Oleh karena itu, program pendidikan pun diarahkan untuk menghasilkan tenaga-tenaga profesional di bidang teologi yang berwawasan ekumenis.
Ketika Republik Indonesia diproklamasikan pada 17 Agustus 1945, HTS dikembangkan menjadi suatu lembaga pendidikan teologi yang sepenuhnya setaraf dengan pendidikan universitas. Pada 27 September 1954 nama HTS diubah menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, dan tanggal tersebut diambil menjadi tanggal peringatan berdirinya STT Jakarta. Sejak 27 September 1954, untuk pertama kalinya ijazah SMA dituntut sebagai syarat masuk ke STFT Jakarta. Selain itu, sifat ekumenis sekolah ini menjadi semakin jelas menurut gereja-gereja di Indonesia, yang ditandai dengan pergantian jabatan rektor secara bergiliran oleh dosen-dosen Indonesia.
Pada tahun 1958, STFT Jakarta membuka program studi lanjutannya sendiri, dan sejak 1966 juga mengembangkan program studi lanjutan "South East Asia Graduate School of Theology" (SEAGST), dalam rangka konsorsium Sekolah-sekolah Teologi di Asia Tenggara yang berhasil mengalihkan arus studi lanjutan ke kawasan Asia sendiri.
Sejak tahun 2003, STFT Jakarta mengembangkan program Pusat Pembelajaran Warga Gereja (PPWG), yang dimaksudkan untuk melaksanakan kegiatan pendidikan dan latihan bagi gereja dan warga gereja khususnya yang berada di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya. Namun, saat ini kiprah PPWG juga dapat dirasakan oleh berbagai pihak di pelosok nusantara.
Perpustakaan STFT Jakarta memiliki koleksi buku sebanyak 62.429 eksemplar, dengan 37.362 judul buku (per November 2009) koleksi tersebut masih ditambah ratusan judul buku, majalah, buletin, jurnal ilmiah, kaset audio, kaset video, DVD, dan CD. Perpustakaan STT Jakarta menjadi salah satu perpustakaan teologi terlengkap dan terbesar di Indonesia.
Bengkel Pedidikan Kristiani(PK) adalah sebuah tempat yang dirancang secara khusus sehingga menjadi tempat yang akrab dan nyaman bagi mahasiswa dan bagi warga gereja secara umum. Bengkel PK menjadi tempat untuk mendapatkan ide dan sumber inspirasi, berkreasi mengembangkan ide-ide, merancang dan membuat berbagai program gerejawi.
Sejak Juni 2004, PDSGI diselenggarakan dengan tujuan untuk menginformasikan, menghimpun, dan mengelola dokumen-dokumen sejarah gereja Indonesia, baik yang ada di Indonesia maupun yang ada di luar negeri serta memanfaatkannya untuk menunjang studi formal di STFT Jakarta dan memberi informasi bagi gereja, masyarakat, atau siapa pun yang membutuhkan informasi tentang hal itu. Saat ini koleksi PDSGI terdiri dari dua bagian besar, yaitu: literatur yang sudah dipublikasikan dan dokumen lepas dan belum dipublikasikan. Semua koleksi PDSGI berstatus referensi, sehingga hanya dapat dibaca di tempat.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Fasilitasnya:
Akreditasi.
STFT Jakarta memperoleh akreditasi "A" untuk program-program S-1, S-2, dan S-3nya dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi dan akreditasi "B" untuk institusinya. 
Pimpinan STFT Jakarta.
Pimpinan STT Jakarta saat ini adalah :
Kepala Program Studi :
Alumni.
Berikut ini adalah sejumlah nama alumni STT Jakarta yang menonjol karena prestasi dan kepemimpinannya di gereja dan masyarakat, yaitu: 

</doc>
<doc id="231047" url="?curid=231047" title="Perguruan Tinggi Raharja Tangerang">
Perguruan Tinggi Raharja Tangerang

Perguruan Tinggi Raharja adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Tangerang, provinsi Banten, Indonesia, dengan konsentrasi pengajaran manajemen dan ilmu komputer. Semboyannya adalah “Get the Better Future by Computer Science”.
Perguruan Tinggi yang bergerak di bidang Teknologi Informatika yang Mempersiapkan SDM yang dapat bersaing di dunia penrindustrian IT di Dunia.

</doc>
<doc id="231052" url="?curid=231052" title="Samulnori">
Samulnori

Samulnori (사물놀이) adalah permainan alat musik perkusi tradisional Korea. Samulnori secara harfiah berarti "permainan 4 alat musik tradisional Korea".
Asal.
Samulnori yang ada saat ini merupakan bentuk yang lebih modern dari permainan musik petani Korea yang disebut "Nongak". Nongak dipengaruhi oleh ritual yang dilakukan dalam Shamanisme dan Buddhisme Korea. Nongak memiliki permainan perkusi yang ribut, dinamis dan cepat. Samulnori yang dikembangkan dari Nongak oleh Kim Duk-soo pada tahun 1978 hanya memiliki 4 alat musik tanpa alat musik tiup seperti halnya yang dimiliki Nongak.
Alat musik.
Samulnori terdiri 4 alat musik yaitu:
Setiap alat musik melambangkan berbagai macam keadaan cuaca. Janggu melambangkan hujan, kwaenggwari melambangkan petir, jing bunyi angin, dan buk melambangkan awan. Samulnori juga merepresentasikan konsep eum dan yang (yin dan yang). Suara buk dan janggu melambangkan langit sementara suara jing dan kwaenggwari adalah suara dari tanah (bumi). Samulnori menghasilkan warna musik yang baru dalam dunia musik Korea, khususnya di Korea Selatan. Karakteristik musiknya yang dinamis, enerjik dan cepat dianggap merepresentasikan sifat orang Korea.
Kepopuleran.
Samulnori telah banyak dikenal di dunia internasional semenjak tahun 1980-an. Banyak komunitas Korea di Amerika Serikat, Amerika Latin dan Eropa telah memiliki grup samulnori yang sebagian besar sangat populer di kalangan remaja dan anak muda, bahkan dari kalangan orang asing. Pada tahun 1993 kelompok pemain yang semula terdiri dari 4 orang berkembang menjadi 20 orang pemain. Di Indonesia, kelompok samulnori pernah memeriahkan Festival Erau 2001 dan 2003 Kutai Kartanegara di Kalimantan Timur dan mendapat sambutan yang sangat meriah .

</doc>
<doc id="231057" url="?curid=231057" title="Goguryeo">
Goguryeo

Goguryeo adalah sebuah kerajaan kuno yang menduduki wilayah Manchuria dan sebelah utara Semenanjung Korea. Goguryeo termasuk ke dalam Tiga Kerajaan Korea bersama Kerajaan Baekje dan Silla dan merupakan kerajaan yang terbesar. Goguryeo berdiri tahun 37 SM dan berakhir pada tahun 668 Masehi.
Sejarah.
Pendirian.
Berdasarkan Samguk Sagi, seorang pangeran dari kerajaan Buyeo Timur bernama Jumong mengungsi setelah terjadinya perebutan kekuasaan dengan pangeran lain di kerajaan itu, dan ia mendirikan sebuah kerajaan bernama Goguryeo pada tahun 37 SM di sebuah daerah bernama Jolbon Buyeo. Diperkirakan sekarang berlokasi di tengah lembah Sungai Yalu dan Tung-chia di perbatasan Korea Utara dan Manchuria. Beberapa sejarawan meyakini bahwa Goguryeo mungkin didirikan lebih awal, yakni pada abad ke-2 SM. Dalam kitab sejarah kuno Tiongkok, Han Shu, kata Goguryeo dalam aksara Tionghoa (高句麗) pertama kali ditulis pada tahun 113 SM dimana saat itu adalah sebuah negara kecil yang berada dalam kendali distrik Xuantu. Dalam catatan Kitab Kuno Tang, disebutkan bahwa Kaisar Taizong dari Dinasti Tang menyebutkan bahwa sejarah Goguryeo mendekati 900 tahun. Pada tahun 75 SM, sekelompok suku bernama Yemaek, yang diperkirakan merupakan elemen asli warga Goguryeo, melakukan penyerangan terhadap Distrik Xuantu dari sebelah barat lembah Sungai Yalu.
Bagaimanapun, dari bukti-bukti tertulis dari kitab-kitab sejarah Tang, Samguk Sagi, Nihon Shoki dan sebagainya cenderung mendukung tahun 37 SM atau pertengahan abad ke-1 SM untuk pendirian Goguryeo. Pembuktian dari benda-benda arkeologis mungkin mendukung keberadaan suku Yemaek pada abad ke-2 SM, namun tiada bukti langsung yang bisa menjelaskan apakah mereka menyebut kelompok mereka sebagai warga Goguryeo. Penyebutan pertama kata Goguryeo sebagai kelompok yang dikait-kaitkan dengan suku Yemaek dapat ditemukan dalam referensi di Han Shu yang menceritakan pemberontakan Goguryeo tahun 12 M, ketika mereka melepaskan diri dari pengaruh Xuantu. Pada saat ini pula para pemimpin Goguryeo mulai mengganti gelarnya menjadi gelar pemimpin Tiongkok, "wang" (Raja; 王).
Pada pendiriannya, kemungkinan warga Goguryeo adalah kombinasi dari orang Buyeo dan Yemaek. Babad Tiongkok San Guo Zhi menyebutkan dalam bagian berjudul "Catatan mengenai Barbarian dari Timur", menyebutkan bahwa suku Buyeo dan Yemaek berkaitan secara etnis dan berbicara dalam bahasa yang sama.
Jumong dan mitos pendirian.
Penyebutan kata Jumong paling awal dicatat dalam tulisan di Prasasti Raja Gwanggaeto yang Agung yang didirikan pada abad ke-4 Masehi. Nama Jumong dapat dibaca: 朱蒙 (Jumong), 鄒牟 (Chumo), atau 仲牟 (Jungmo).
Prasasti itu menjelaskan bahwa Jumong adalah pemimpin pertama dan nenek moyang orang Goguryeo, dan ia adalah putra dari raja Buyeo dan anak perempuan dewi sungai Habaek. Samguk Sagi dan Samguk Yusa menyebutkan detail dan nama ibu dari Jumong adalah Yuhwa. Ayah kandung Jumong adalah Hae Mosu yang disebut dengan julukan laki-laki perkasa atau pangeran surga. Samguk Sagi menulis bahwa Hae Mosu adalah seorang dewa langit. Lalu Raja Buyeo memberikan tempat perlindungan bagi Yuhwa dan mengangkat Jumong menjadi putranya, kemudian menjadi pangeran. Konon, Jumong sangat berbakat, terutama dalam memanah dan berkuda sehingga membuat putra mahkota cemburu. Putra mahkota berencana membunuh Jumong dan saat mengetahui rencana itu Jumong melarikan diri dari istana. Prasasti dan sumber-sumber sejarah Korea saling berlawanan tentang asal dari Jumong. Prasasti menyebut Jumong berasal dari Buyeo Utara dan babad Samguk Sagi dan Samguk Yusa menyebut ia dari Buyeo Timur. Jumong tiba di konfederasi Jolbon Buyeo dan menikahi putri raja penguasanya. Pada akhirnya ia mendirikan Goguryeo dengan segelintir pengikutnya dari Buyeo. 
Nama keluarga Jumong adalah Hae (解), nama pemimpin Buyeo. Menurut Samguk Yusa, Jumong mengubah nama keluarganya menjadi Go (高), berdasarkan asal keturunannya yang berpengaruh. Jumong tercatat menundukkan kerajaan Biryu (沸流國) pada tahun 36 SM, kerajaan Haeng-in (荇人國) pada tahun 33 SM, dan Okjeo Utara pada tahun 28 SM.
Ekspansi dan penggabungan suku.
Awalnya Goguryeo terbentuk dari sekelompok suku yang bernama Yemaek menjadi sebuah kerajaan dan secara cepat memperluas wilayah mereka. Goguryeo terkenal suka menyerbu tetangga mereka untuk memperluas wilayah kekuasaannya sehingga seringkali ditakuti. 
Pada masa pemerintahan Raja Taejo tahun 53 M, 5 kelompok suku digabungkan kedalam 5 wilayah yang dikuasai Goguryeo. Ia menundukkan suku Okjeo, suku Dongye, dan berbagai suku di Manchuria dan Korea sebelah utara. Goguryeo tidak segan untuk menyerang distrik Lelang, Xuantu dan Liaodong yang merupakan wilayah Dinasti Han. Kekuatan Goguryeo yang semakin kuat menyebabkan mereka terus melakukan ekspansi ke wilayah barat laut Manchuria. Namun, karena tekanan dari Liaodong semakin besar Goguryeo akhirnya memindahkan ibukota dari lembah Sungai Hun ke lembah Sungai Yalu dekat Gunung Wandu.
Perang Goguryeo - Wei.
Kekacauan dari pemberontakan jajahannya (Komander) menyebabkan jatuhnya dinasti Han. Pada saat yang sama Goguryeo mulai menjalin hubungan dengan Cao Wei yang baru terbentuk. Goguryeo dan Wei akhirnya bergabung menyerang distrik Liaodong yang berontak pada Diansti Han. Ketika Liaodong jatuh ke tangan Wei, Goguryeo berbalik menyerang Liaodong dan Wei kembali berperang dengan Goguryeo tahun 244 M. Goguryeo mengalami kekalahan dan rajanya melarikan diri ke kerajaan Okjeo.
Kebangkitan.
Setelah 70 tahun Goguryeo akhirnya bangkit lagi dan kembali membangun ibukota di gunung Wandu. Goguryeo menumpas distrik Tiongkok terakhir di semenanjung Korea, Lelang. Namun Goguryeo sering menghadapi invasi asing dan membuat statbilitas negara goyah. Pada tahun 342 Dinasti Yan Awal (Qian Yan) menginvasi Goguryeo. Lalu pada tahun 371 Raja Geunchogo dari Baekje menyerbu Goguryeo serta membunuh pemimpinnya, Raja Gogukwon dan merebut ibukota Pyongyang. Raja Goguryeo ke-17 Sosurim menjalankan kebijakan isolasi dan mulai menyebarkan agama Buddha pada tahun 372
Raja Gwanggaeto.
Raja Gwanggaeto (berkuasa dari 391 sampai 412 M) disebut-sebut sebagai raja terkuat Goguryeo karena kekuatannya dalam militer dan melakukan ekspansi.
Perselisihan dari dalam.
Masa keemasan Goguryeo mencapai puncak pada abad ke 6 dan setelah itu mulai melemah akibat konflik internal. Raja Anjang terbunuh tanpa ada penerus dan digantikan oleh saudaranya Raja Anwon. Keadaan Goguryeo semakin goyah saat Yangwon yang merupakan anak tertua raja Anwon yang berusia 8 tahun di angkat jadi raja ke 23. Melemahnya Goguryeo dimanfaatkan suku barbar menyerang perbatasan Goguryeo di sebelah utara tahun 550. Pada tahun 551 gabungan Silla dan Baekje mulai menyerang Goguryeo.
Konflik abad ke 6 dan ke 7.
Pada abad ke 6 dan ke 7 Goguryeo mengalami banyak konflik dengan Dinasti Tiongkok seperti Sui dan Tang. Sedangkan dalam relasi dengan Silla dan Baekje, lebih terlibat konflik maupun aliansi.
Lepasnya Lembah Sungai Han.
Tahun 551 M Baekje dan Silla bergabung menyerbu Goguryeo dan menduduki lembah Sungai Han yang subur. Silla kemudian mengkhianati perjanjian dengan Baekje dan merebut lembah tersebut pada tahun 553. Pada tahun selanjutnya Raja Seong dari Baekje terbunuh setelah berusaha menyerang batas barat Silla. Hilangnya wilayah yang subur ini menyebabkan Goguryeo jadi semakin lemah.
Perang Goguryeo – Sui.
Dinasti Sui yang tumbuh tahun 581 mulai berkembang kuat di Tiongkok. Ekspansi Goguryeo menyebabkan banyak konflik dengan Sui. Pada tahun 598, Sui menyerang Goguryeo dan berlanjut pada tahun 612, 613, dan 614 tetapi selalu gagal. Perlawanan Sui terbesar terjadi tahun 612 ketika Sui mulai menyerbu Pyongyang dengan tiga ratus ribu tentara. Goguryeo dibawah Jenderal Eulji Mundeok mampu mematahkan invasi pasukan Sui. Goguryeo menggunakan siasat dengan mengumpan tentara Sui ke dalalm perangkap di luar Pyongyang. Pada Pertempuran di Sungai Salsu pasukan Goguryeo membuka bendungan dan menenggelamkan sebagian besar pasukan Sui. Dari 300.000 pasukan Sui hanya 2700 orang yang selamat. Perang tersebut menghabiskan keuangan Sui dan meruntuhkannya tahun 618.
Perang Goguryeo – Tang dan Aliansi Tang – Silla.
Setelah Sui runtuh, Dinasti Tang di bawah Kaisar Taizong muncul dan mulai berkampanye menentang Goguryeo, namun banyak dari penyerangan yang dilakukan gagal.
Tahun 642 raja ke 27 Goguryeo, Raja Yeongnyu terbunuh dalam kudeta jenderal diktator Yeon Gaesomun.
Pada tahun 645 Taizong kembali melakukan penyerangan terhadap Goguryeo. Di bawah pimpinan Jenderal Yeon Gaesomun dan Yang manchun, pasukan Goguryeo kembali berhasil memukul mundur pasukan Tang dalam pertempuran di Benteng Ansi. Setelah kematian kaisar Taizong 649, Tang kembali berusaha menaklukkan Goguryeo pada tahun 661 dan 662, namun selama Yeon Gaesomun masih memimpin, tak satupun serangan itu berhasil.
Keruntuhan.
Pada tahun 660 sekutu Goguryeo di barat laut, Baekje, berbalik bergabung ke pihak aliansi Tang dan Silla dan terus melakukan serangan selama 8 tahun berikutnya. Sementara itu Jenderal Yeon Gaesomun meninggal tahun 666 dan kepemimpinannya dilanjutkan oleh ke 3 anak laki-lakinya.
Kekalahan mulai dirasakan Goguryeo ketika anak dari Yeon Gaesomun, Yeon Namsaeng kalah dalam pertempuran dan merelakan kota-kota di utara Goguryeo diduduki Tang. Pasukan Tang lalu berhasil merebut ibukota Pyongyang. Sementara itu dari arah selatan, Jenderal Silla, Kim Yu-shin, juga menyerang dan berhasil menaklukkan pemimpin perang Goguryeo yang merupakan adik dari Yeon Gaesomun, Yeon Jeongto. Tahun 668, raja terakhir Goguryeo, Raja Bojang berhasil ditawan oleh pasukan Tang, dan menandai runtuhnya kerajaan yang memang sudah lemah karena bencana kelaparan dan pemberontakan internal itu.
Pergerakan kebangkitan.
Silla mengambil alih semenanjung Korea dan menyatukannya, serta mulai memberontak terhadap Tang. Tang kemudian menjadikan wilayah Goguryeo sebagai "Prektorat Andong" atau "Prektorat yang Mengamankan Wilayah Tmur" yang dipimpin tokoh dari Tang, Xue Rengui, namun kekuasaan Silla hanya sampai batas Sungai Taedong yang melewati Pyongyang.
Prektorat Andong yang dipimpin Xue Rengui mengalami kesulitan memerintah wilayahnya dikarenakan keengganan warga Goguryeo mengakui pemerintahan Tang. Tang akhirnya membebaskan Raja Bojang dan menempatkannya sebagai pemimpin Prektorat Andong. Raja Bojang kembali melakukan usaha pemberontakan terhadap Tang. Raja Bojang akhirnya diasingkan ke Sichuan, Tiongkok tahun 681, dan meninggal pada tahun berikutnya.
Mantan jenderal Goguryeo yang memberontak Dae Jungsang dan Dae Joyeong merebut kembali wilayah Goguryeo paling utara setelah kejatuhannya tahun 668 dan mendirikan kerajaan yang disebut "Hu-Goguryeo" atau "Goguryeo Selanjutnya", lalu setelah kematian Dae Joyeong, diubah menjadi Balhae. Balhae menyatakan bahwa Goguryeo adalah leluhur mereka.
Militer.
Goguryeo dikenal sebagai kerajaan yang memiliki militer yang sangat kuat, terutama pada masa keemasan di pemerintahan Raja Gwanggaeto yang Agung. Goguryeo tercatat memiliki tentara berkuda yang banyak, pemanah yang handal dan tentara yang memakai helm, baju besi dan pisau pada sepatunya.
Setiap laki-laki dewasa di Goguryeo diwajibkan ikut dalam militer dan bisa menghindari hanya dengan membayar pajak beras.
Kebudayaaan.
Tidak banyak yang diketahui mengenai budaya orang Goguryeo karena sedikitnya bukti yang tersisa atau hilang. Bukti-bukti yang ada hanya tersisa pada kuburan-kuburan tua yang berserakan di wilayah provinsi Jilin dan Liaoning di Manchuria dan juga di wilayah Korea Utara. Di kuburan-kuburan tersebut banyak ditemukan lukisan-lukisan dinding yang menggambarkan kepercayaan dan kehidupan bangsa Goguryeo pada saat itu. Bangsa Goguryeo dipercaya para ahli menggunakan bahasa yang digolongkan ke dalam bahasa Altaik-Tungusik serta menggunakan penulisan Tionghoa klasik.
Hubungan politis dan budaya dengan Tiongkok.
Berdasarkan Wei Cuncheng, seorang peneliti dari Proyek Timur Laut, menyatakan bahwa dalam hubungan dengan Tiongkok yang sering diwarnai permusuhan, Goguryeo juga punya hubungan politik yang dekat dengan dinasti-dinasti Tiongkok. Mereka memberi upeti dan memiliki gelar serupa dengan gelar penguasa Tiongkok. Sejak lama Goguryeo membayar upeti seperti kuda dan perhiasan, untuk menunjukkan sikap tunduk. Dan pengubahan gelar penguasa sebenarnya juga adalah sikap tunduk terhadap dinasti-dinasti Tiongkok.
Penelitian yang dilakukan oleh sejarawan Jepang menunjukkan bahwa dari tahun 32 Sebelum Masehi sampai 666 Masehi, Goguryeo membayar 205 upeti ke dinasti-dinasti Tiongkok. Dari tahun 32 SM sampai 391 M, Goguryeo hanya membayar 17 upeti. Namun antara tahun 423 M – 666 M, mereka membayar 188 upeti. Berdasarkan analisis dari sejarawan RRT, Goguryeo membayar upeti lebih sedikit pada awalnya dikarenakan mereka dianggap sebagai penguasa lokal oleh Dinasti Han dan tidak perlu membayar upeti.
Baik catatan sejarah Korea dan Jepang menyebutkan bahwa raja-raja Goguryeo secara rutin membayar upeti pada masa-masa belakangan. Menurut Buku Sejarah Jin dan Samguk Sagi, pada tahun 355 M, Dinasti Yan memberi gelar Penguasa Lelang (乐浪公) kepada Raja Gogugwon. Pada tahun 413, Kaisar Jin Timur menggelari Raja Jangsu Raja Goguryeo (高句麗王), Penguasa Lelang (乐浪公), dan Jenderal Ekspedisi Timur (征东大将军). Setelah meninggalnya Raja Jangsu tahun 491 M, Dinasti Wei Utara menggelari Raja Munjamyeong Jenderal Ekspedisi Timur (征东大将军), Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王).
Pada tahun 520 M, penerus Raja Munjamyong, Raja Anjang digelari dinasti Wei Utara dengan Jenderal Pelindung Timur (安东将军), Raja Goguryeo (高句麗王), dan Penguasa Liaodong (辽东郡开国公). Setelah kematian Raja Anjang tahun 531, pada tahun berikutnya Dinasti Wei Utara memberi Raja Anwon gelar Jenderal Cheji (车骑大将军), Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王). Pada tahun 550, Dinasti Qi Utara memberi Raja Yangwon gelar Jenderal Cheji (车骑大将军), Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王). Pada tahun 560 Dinasti Qi Utara menggelari Raja Pyeongwon Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王). Pada tahun 590 Dinasti Sui meggelari Raja Yeongyang Penguasa Liaodong (辽东郡开国公). Setelah berdirinya Dinasti Tang, Raja Yeongnyu diberi gelar Penguasa Liaodong dan Raja Goryeo (高麗王).
Gelar terakhir yang diberikan pada Raja Goguryeo adalah pada tahun 643 oleh Kaisar Tang Taizong. Ia memberi gelar Penguasa Liaodong (辽东郡开国公) dan Raja Goryeo (高麗王) pada Raja Bojang. Catatan sejarah baik dari Korea maupun Tiongkok menunjukkan bahwa pemberian gelar tersebut adalah cara dari para penguasa Tiongkok untuk mengenakan peraturan tidak langsung kepada Goguryeo, dan hal itu telah diinstitusionalkan sejak Dinasti Jin Timur sampai Dinasti Tang, dengan tiap Raja Goguryeo dari Raja Jangsu sampai Bojang menerima gelar dari dinasti-dinasti Tiongkok.
Politik modern.
Secara tradisional Goguryeo dipandang sebagai salah satu Tiga Kerajaan Korea dan secara etnis adalah bangsa Korea oleh sumber-sumber yang bukan berasal RRT. (Britannica , Encarta 2007, CIA World Factbook 2007, dan Columbia Encyclopedia 2005)
RRT yang saat ini menganggap Goguryeo sebagai salah satu dinasti kuno Tiongkok telah menciptakan sengketa panas antara RRT dan kedua Korea. Masalah kontroversi yang sebenarnya adalah apakah Goguryeo adalah bagian dari dinasti Tiongkok atau kerajaan Korea yang independen.
RRT lebih memandang Goguryeo sebagai bagian dari sejarah regional Tiongkok bukannya Korea. Sejarawan RRT Sun Jinji pada tahun 1986 menyebutkan bahwa Goguryeo tidak memiliki hubungan apapun dengan sejarah kerajaan-kerajaan di semenanjung Korea. Ia menekankan bahwa “suku Buyeo dan Goguryeo adalah masyarakat yang masih memiliki hubungan dengan suku-suku di Manchuria, sementara orang Korea berasal dari Silla.”(Sun 1986, Yonson 2006). Pandangan ini didukung oleh beberapa sejarawan besar RRT. Bagaimanapun juga tidak semua sejarawan RRT sependapat. Adapula dari mereka yang menyatakan bahwa sejarah Goguryeo dimiliki bersama antara kedua pihak, RRT dan Korea dalam “kerangka 2 elemen dari sebuah sejarah” (一史两用论, yishi liangyong lun).(Sun 2004a). Baru-baru ini Akadaemi China untuk Ilmu Pengetahuan Sosial (Chinese Academy of Social Sciences) memunculkan kontroversi baru melalui Proyek Timur Laut-nya di provinsi-provinsi timur laut. Argumen warga RRT atas warisan sejarah Goguryeo didasarkan pada 2 hal: pertama Goguryeo berkembang dari komander Xuantu Dinasti Han; lalu mereka menganggap Goguryeo dan Balhae didirikan oleh suku Mohe, nenek moyang bangsa Manchu, pendiri Dinasti Qing (Sun 2004b, Yonson 2006). Analisis ini telah menimbulkan ketegangan hubungan RRT-Korea Selatan. 
Dalam pernyataanya, Mark Byington, sejarawan AS yang mendalami sejarah Korea di Korea Institute, suatu fakultas terpisah di Universitas Harvard memandang posisi klaim RRT sangat lemah hanya karena wilayah Goguryeo sekarang mencakup wilayah negara RRT maka ia dianggap sebagai warisan dari sejarah Tiongkok kuno (Byington 2004a).

</doc>
<doc id="231058" url="?curid=231058" title="Lana Turner">
Lana Turner

Lana Turner (8 Februari 1921-29 Juni 1995) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wallace, Idaho. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga 1991.

</doc>
<doc id="231067" url="?curid=231067" title="Ginger Rogers">
Ginger Rogers

Ginger Rogers () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Independence, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1995.

</doc>
<doc id="231086" url="?curid=231086" title="Louis Malle">
Louis Malle

Louis Malle (30 Oktober 1932-23 November 1995) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Perancis yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Thumeries, Perancis. Berkarier di dunia film sejak tahun 1953 hingga 1994.

</doc>
<doc id="231088" url="?curid=231088" title="Daftar Perdana Menteri Afganistan">
Daftar Perdana Menteri Afganistan

, yang saat ini telah dihapus jabatannya dan digabung dengan presiden.

</doc>
<doc id="231108" url="?curid=231108" title="Amed">
Amed

Amed terletak di salah satu teluk di timur laut Pulau Bali. Wilayah ini dulunya terkenal dengan garam lautnya yang diprodukis secara tradisional dan terkenal karena keindahan alamnya. Saat ini Amed juga dikenal sebagai salah satu tujuan wisata bawah air di Pulau Bali.
Salah satu tempat rekreasi penyelaman di Amed bernama Jemeluk. Para penyelam menggunakan kapal tradisional Jukung untuk mencapainya. Disana mereka bisa melihat penyu, hiu karang, dan ikan pari (tergantung dari kedalaman penyelaman) disamping pemandangan terumbu karang yang sangat indah.
Sekitar 10 meter dari salah satu bibir pantai Amed terdapat kerangka kapal patroli Jepang pada zaman Perang Dunia II yang karam. Lokasi ini juga dijadikan salah satu daerah wisata selam, seperti yang terdapat di Tulamben.

</doc>
<doc id="231109" url="?curid=231109" title="Sematang Borang, Palembang">
Sematang Borang, Palembang

Sematang Borang adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini terbentuk pada tahun Agustus 2007, merupakan pemekaran dari Kecamatan Sako.

</doc>
<doc id="231110" url="?curid=231110" title="Meninges">
Meninges

Meninges adalah sistem membran yang melapisi sistem saraf pusat. Meningen tersusun atas unsur kolagen dan fibril yang elastis serta cairan serebrospinal Meninges terbagi menjadi tiga lapisan, yaitu duramater, arachnoid dan piameter. Dura mater juga disebut sebagai pachymeninx ("membran keras"),
sedangkan arachnoid mater dan pia disebut sebagai leptomeninges("Membran halus"). Fungsi utama meninges dan kelenjar serebrospinal adalah untuk melindungi sistem saraf pusat. 
Anatomi.
Duramater.
Dura mater kadangkala disebut "pachimeningen" atau meningen fibrosa karena tebal, kuat, dan mengandung serabut kolagen. Pada dura mater dapat diamati adanya serabut elastis, fibrosit, saraf, pembuluh darah, dan limfe. Lapisan dalam dura mater terdiri dari beberapa lapis fibrosit pipih dan sel-sel luar dari lapisan arachnoid. 
Arachnoid.
Lapisan arachnoid terdiri atas fibrosit berbentuk pipih dan serabut kolagen. Lapisan arachnoid mempunyai dua komponen, yaitu suatu lapisan yang berhubungan dengan dura mater dan suatu sistem trabekula yang menghubungkan lapisan tersebut dengan pia mater. Ruangan di antara trabekula membentuk ruang subarachnoid yang berisi cairan serebrospinal dan sama sekali dipisahkan dari ruang subdural. Pada beberapa daerah, arachnoid melubangi dura mater, dengan membentuk penonjolan yang membentuk trabekula di dalam sinus venous dura mater. Bagian ini dikenal dengan "vilus arachnoidalis" yang berfungsi memindahkan cairan serebrospinal ke darah sinus venous. Arachnoid merupakan selaput yang tipis dan transparan. Arachnoid berbentuk seperti jaring laba-laba. Antara Arachnoid dan piameter terdapat ruangan berisi cairan yang berfungsi untuk melindungi otak bila terjadi benturan. Baik arachnoid dan piameter kadang-kadang disebut sebagai "leptomeninges". 
Piamater.
Piameter adalah membran yang sangat lembut dan tipis. Lapisan ini melekat pada otak. Pia mater mengandung sedikit serabut kolagen dan membungkus seluruh permukaan sistem saraf pusat dan vaskula besar yang menembus otak.
Sistem ventrikel.
Sistem ventrikel terdiri dari dua ventrikel lateral (masing-masing memiliki tanduk frontal, bagian tengah = cella media, tanduk posterior, dan tanduk inferior). Kemudian ada ventrikel ketiga yang sempit dan terletak di antara dua belahan diencephalon. Terakhir ada ventrikel keempat yang memanjang dari pontine menuju meduler. Ventrikel lateral berhubungan dengan ventrikel ketiga melalui foramen interventrikuler (Monro). Sedangkan ventrikel ketiga berhubungan dengan ventrikel keempat melalui "aqueduct cerebral". Muara dari sistem ventrikel ini berada di dalam ruang subaraknoid yang keluar melalui tiga jalur:Median aperture tunggal (foramen Magendie) dan lubang lateral yang berpasangan(foramen Luschka).
Peradangan.
Dalam kondisi normal, meningen dalam keadaan. Apabila meningen terinfeksi suatu agen maka infeksi mengakibatkan peradangan pada meningen yang disebut meningitis. Meningitis terutama terjadi pada bagian subarachinoid yang melibatkan arachnoid dan pia mater. Namun tidak menutup kemungkinan bila meningitis juga terjadi di dura mater. Meningitis dapat disebabkan oleh beragam agen, misalnya bakteri, virus, fungi dan protozoa.

</doc>
<doc id="231111" url="?curid=231111" title="Alang-Alang Lebar, Palembang">
Alang-Alang Lebar, Palembang

Alang-Alang Lebar adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Di kecamatan alang-alang lebar terdapat beberapa kawasan perumahan seperti citra grand city yang dikembangkan oleh ciputra group, spring hill, serta perumnas griya talang kelapa (perumnas). Kecamatan alang alang lebar merupakan kecamatan baru pengembangan dari kecamatan sukarami, kecamatan ini berbatasan langsung dengan kabupaten banyuasin. Di kecamatan alang-alang lebar ini terdapat terminal type A Alang-alang lebar. Alang-alang lebar merupakan kawasan baru dengan perkembangan yang cukup pesat di palembang. Akses ke kota dan bandara yang cukup mudah, membuat kawasan ini dilirik banyak pengembang perumahan. Kecamatan Alang alang lebar pada dasarnya merupakan hasil pengembangan kecamatan sukarami.

</doc>
<doc id="231116" url="?curid=231116" title="Neurotoksin">
Neurotoksin

Neurotoksin adalah sebuah toksin yang beraksi di sel saraf - neuron - biasanya dengan berinteraksi pada protein membran. Banyak bisa dan toksin lainnya yang organisme gunakan untuk bertahan melawan vertebrata adalah neurotoksin. Efek umum yang terjadi adalah kelumpuhan, yang terjadi dengan deras. Sengatan lebah, kalajengking, ikan lepu, laba-laba dan ular dapat memiliki toksin yang berbeda. 

</doc>
<doc id="231118" url="?curid=231118" title="Padangbai, Manggis, Karangasem">
Padangbai, Manggis, Karangasem

Padangbai adalah sebuah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, sisi timur Pulau Bali, Indonesia. Kota ini menjadi pelabuhan feri untuk pelayaran ke Pulau Lombok, Nusa Penida, Kepulauan Gili dan pulau-pulau lainnya di Nusa Tenggara Barat.
Selain menjadi kota pelabuhan, kota ini juga menawarkan para wisatawan dengan kehidupan kota pantai kecil yang indah dan tenang yang berupa teluk di mana di sebelah timurnya terdapat sebuah tanjung yang dinamakan tanjung sari yang namanya diambil dari nama sebuah tempat suci pura pemujaan Empu Bharadah yang bernama Pura Tanjung Sari. Selain pantai utama yang berpasir putih, di sini juga terdapat 2 pantai lain yang berpasir putih yaitu pantai Padang Kurungan di sebelah timur dan pantai Bias Tugel di sebelah barat. Pantai Padang Kurungan merupakan pantai yang indah yang terkenal karena keindahan bawah lautnya yang didominasi oleh ikan hias berwarna-warni dan soft coral dan keberadaan laguna biru di tengah pantainya yang indah sehingga pantai ini sering juga disebut pantai blue lagoon. Sedangkan pantai Bias Tugel (White Sand Beach) yang terletak di sebelah barat pantai utama Padangbai, terkenal keindahannya karena pasir putihnya yang terhampar luas dan lautnya yang biru dan jernih.
Asal nama.
Nama desa Padangbai sebenarnya diberikan oleh Belanda. Dulunya desa ini bernama desa Padang. Karena terletak di sebuah teluk dangkal berperairan tenang, Belanda, dalam usahanya menjadikan Bali sebagai wilayah jajahannya, membangun tangsi sekaligus pelabuhan di sana. Oleh Belanda, teluk Padang disebut Padang Baai. Baai dalam bahasa Belanda berarti Teluk.
Setelah kemerdekaan Indonesia, nama desa Padang diubah menjadi Teluk Padang. Namun, para wisatawan dan penulis-penulis buku 
traveling asing, menyebutnya sebagai Padang Bay, yang dalam terjemahannya berarti Teluk Padang.
Selain itu nama Padangbai juga disebut-sebut dalam naskah-naskah kuno antara lain dalam Prasasti Kehen B yang bunyinya "Mpu Kuturan menyusul saudaranya turun ke Bali tahun Çaka 923 (th 1001 M), berperahu daun kapu-kapu dan berbidakkan daun bende, turun di Pantai "Padang". Demikian bunyi Prasasti yang menyebutkan Pemargin Mpu Kuturan ke Bali :
“Kunang sira Mpu Kuturan turun wentening Bali, apadawu witning kapu-kapu, abidak rwaning benda, turun maring kakisiking Bali ring Padang, kala diwe udha siwa wara Pahang, titi sukla paksa madu, sirsa caksu, I sakyem gni suku babahan udani dita 923, neher winangunaken Parhyangan Silayukti, ayoga swala Brahmacari”.
Pantai Padang yang dimaksud dalam prasasti tersebut adalah Padangbai dikarenakan adanya Pura Silayukti tempat pemujaan Mpu Kuturan di Padangbai.
Secara administratif, nama Teluk Padang masih digunakan sampai pada tahun 1992. Kemudian setelah resmi menjadi desa yang berdiri sendiri, nama ini kemudian diganti menjadi Padangbai.
Politik dan Pemerintahan.
Padangbai baru menjadi sebuah Desa yang berdiri sendiri sejak tahun 1992 di mana sebelumnya masih berupa Dusun yang merupakan bagian dari Desa Ulakan dan bernama Dusun Padang atau Dusun Teluk Padang.
Desa Dinas Padangbai dibagi atas 4 Dusun atau Banjar Dinas antara lain Dusun Luhur, Dusun Melanting, Dusun Segara dan Dusun Mimba.
Selain berupa Desa Dinas, Desa Padangbai juga memiliki sistem pemerintahan tradisional Bali yang disebut Desa Pakraman yang terdiri atas 3 Banjar yaitu Banjar Kaler, Banjar Sidakarya (Banjar Kaja) dan Banjar Karya Nadhi (Banjar Tengah).
Pendidikan.
Terdapat satu Sekolah Taman Kanak-kanak di Desa ini, yakni TK Baruna Kumara, dan dua sekolah dasar, yakni SDN 1 Padangbai (dahulu SDN 2 Ulakan) dan SDN 2 Padangbai (dahulu SDN 6 Ulakan).

</doc>
<doc id="231123" url="?curid=231123" title="Sumsum tulang belakang">
Sumsum tulang belakang

Sumsum tulang belakang adalah saraf yang tipis yang merupakan perpanjangan dari sistem saraf pusat dari otak dan melengkungi serta dilindungi oleh tulang belakang. Fungsi utama sumsum tulang belakang adalah transmisi pemasukan rangsangan antara periferi dan otak. Fungsi lain sumsum tulang belakang adalah mengontrol gerakan refleks, termasuk gerakan reflek pada mata, hidung, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="231129" url="?curid=231129" title="Eurochannel">
Eurochannel

Eurochannel adalah saluran televisi kabel dan satelit yang dibangun pada tahun 1994 oleh TV Abril (televisi dari Brasil) dan dibeli kembali oleh MultiThematiques Inc. .(Canal+ Group and Vivendi) pada tahun 2000. Empat tahun kemudian, mantan direktur komunikasi dan marketing dari perusahaan Noos, Gustavo Vainstein membeli Eurochannel dan telah menjadi direktur umum sampai saat ini.
Programs.
Eurocinema.
Lebih dari 70 film sebulan dan 3 film terbaru setiap minggu. Aktor dan aktris tenar seperti Penélope Cruz, Antonio Banderas, Gérard Depardieu, Catherine Deneuve, Marcello Mastroianni, Monica Bellucci, Olivier Martinez, Géraldine Chaplin, Anthony Hopkins.
Euromusic.
Konser, interview, clip video, dokumenter, special report mengenai musik di Eropa dan berita mengenai group dan artis: U2, Sting, Paul McCartney, Alejandro Sanz, Oasis, Fatboy Slim, Coldplay, Craig David, Elton John, Blur, Stereophonics, Rolling Stones, The Chemical Brothers, Robbie Williams, Radiohead, Texas, Jamiroquai, Björk. Dengan siaran konser yang besar atau siaran yang “special event” yang diacarakan setiap malam senin.
Eurotravel.
Eurochannel menunjukan program untuk mendapat tau Eropa, tujuan pariwisata yang terbaik dengan mengusulkan tempat tinggal, shopping, restoran, kegiatan budaya, kemelitan dan pesona daerah Eropa.
Eurofashion.
Berita terakhir di dunia mode dengan designers seperti : Giorgio Armani, Christian Dior, Valentino, Jean-Paul_Gaultier, Gianni Versace, Karl Lagerfeld, Stella McCartney, Alexander McQueen, Vivianne Westwood, Dolce & Gabanna, Issey Miyake, Julien McDonald, John Galiano...
Euromagazine.
Euromagazine menawarkan aneka acara mengenai tokoh-tokoh seluruh dunia, pentujukan, mode, arsitektur, fotografi, design, seni atau kesusastraan : Peter Lindberg, Philippe Starck, Cartier, Gaudi, Monet, Edith Piaf, Garcia Lorca, tetapi juga interview mengenai Michael Caine, Hugh Jackman, Heather Mills…; dan dokumenter mengenai toko terbesar seperti: Harrod’s, Le Bon Marché…
Europroduction.
Eurochannel mempunyai produksi sendiri dengan interview dan dokumenter dari aktor yang terkenal.
Eurochannel and Grifa Mixer Production (sala satu perusahaan utama produksi di Brasil). Di kota São Paulo, tim Eurochannel bersama produksi Grifa Mixer Production mengadakan perjalanan ke São Paulo dan menemui orang Eropa yang dikirimkan ke luar negeri dan yang disebutkan “Europa Paulistana”.
Europa Paulistana menunjukan gaya hidup dan rutin mereka yang membagikan pengalaman, kesenangan dan kesulitan dalam hidupan mereka sehari-hari di kota besar Brasil. Mereka yang menunjukan kami bahwa São Paulo beda dan mempesona bagi mereka.
Ada empat cerita yang terjadi di tempat yang sama: setiap cerita dengan pendapatnya wartawan spanyol, sopir portugis, usahawan asal Italy dan mahasiswa jerman. Mereka menceritakan kehidupan mereka sehari-hari di samping “Paulistana”, kata tersebut dipakai untuk memanggil orang yang lahir di kota São Paulo. Semua cerita ini menunjuk keanehan dan kecantikan, perbedaan sosial dan budaya, kepentingan keluarga, kerelaan dalam pekerjaan, dan begitupun kekerasan dan bahaya di jalan.
Di shooting di kota São Paulo, oleh Michel Tikhomiroff dan Edu Rajabally dan pita suara dari Andre Abujamra. “Europa Paulistana” menunjukan pendapat yang nyata mengenai kesulitan, kerasaan dan keraguan bagi protagonis tersebut yang tinggal di kota São Paulo sekarang ini.

</doc>
<doc id="231132" url="?curid=231132" title="Kriptokokus">
Kriptokokus

Kriptokokus ("Cryptococcus") adalah suatu genus fungi. Kriptokokus tumbuh di biakan sebagai khamir. Bentuk sempurna (seksual) atau teleomorph disebut Filobasidiella, tetapi bentuk tidak sempurna (aseksual) atau anamorph disebut Cryptococcus. Nama Cryptococcus tidak benar ketika digunakan pada konteks medis karena bentuk tidak efektif adalah bentuk tidak sempurna. "Cryptococcus neoformans" adalah spesies yang paling penting secara medis. "Cryoptococcus neoformans" diketahui menyebabkan beberapa bentuk meningitis dan meningo-ensefalitis pada orang yang terinfeksi HIV dan AIDS. Terdapat sekitar 37 spesies "Cryptococcus". 

</doc>
<doc id="231142" url="?curid=231142" title="Pemrograman linier">
Pemrograman linier

Metode Pemrograman linier pertama kali ditemukan oleh ahli statistika Amerika Serikat yang bernama Prof. George Dantzig (Father of the Linear Programming).
Pemrograman Linier disingkat PL merupakan metode matematik dalam mengalokasikan sumber daya yang terbatas untuk mencapai suatu tujuan seperti memaksimumkan keuntungan dan meminimumkan biaya. PL banyak diterapkan dalam masalah ekonomi, industri, militer, sosial dan lain-lain. PL berkaitan dengan penjelasan suatu kasus dalam dunia nyata sebagai suatu model matematik yang terdiri dari sebuah fungsi tujuan linier dengan beberapa kendala linier.
Lambang matematika dalam kalimat bahasa indonesia:
Tahapan dalam penyelesaian optimasi dari "Linear programming" ini adalah sebagai berikut :
Dua jenis pendekatan yang sering digunakan dalam metode pemrograman linier ini, yaitu:

</doc>
<doc id="231147" url="?curid=231147" title="Universitas Negeri California, Long Beach">
Universitas Negeri California, Long Beach

Universitas Negeri California, Long Beach (bahasa Inggris: "California State University, Long Beach"; juga "Long Beach State", "Cal State Long Beach", "CSULB", "LBSU" atau "The Beach") adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Long Beach di negara bagian California. Dengan 34.863 mahasiswa universitas ini menjadi yang terbesar di sistem kampus Universitas Negeri California.
Sejarah.
Cal State Long Beach didirikan pada tahun 1949 sebagai "Los Angeles-Orange County State College". Pada tahun 1962 dinamai "California State College at Long Beach", dan tahun 1966 mahasiswanya mencapai jumlah 20.000. Pada tahun 1972 barulah perguruan tinggi ini mendapatkan namanya yang sekarang.
Olahraga.
Tim olahraga Cal State Long Beach bernama "The 49ers", secara tak resmi bernama "The Beach". Perguruan tinggi ini merupakan anggota pendiri Big West Conference.

</doc>
<doc id="231155" url="?curid=231155" title="Tales from Earthsea">
Tales from Earthsea

Latar belakang.
"Tales from Earthsea" menempati urutan nomor 1 di box office Jepang pada saat awal pekan pembukaan, dengan perolehan keuntungan mencapai lebih dari 900 juta yen, atau 7.7 juta USD, menggeser "" ke urutan ke-dua, dan menjadi film nomor satu di negara itu selama lima pekan, sampai kemudian digeser oleh film "" ketika dirilis. Film ini menempati posisi ke-4 penghasilan tertinggi di Jepang. Ursula K. Le Guin, penulis serial "Earthsea", memberikan respon beragam kepada film ini dalam ulasannya di sebuah website. Le Guin mengkritisi masalah visual animasi namun untuk alur cerita, dia menilai sangat bagus. Film ini dinominasikan dalam Japan Academy Prize for Animation of the Year 2007 (mengalahkan to "The Girl Who Leapt Through Time") dan terpilih dalam sesi "Out of Competition" pada Venice Film Festival ke-63. Situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes' membeberkan bahwa rating film ini mencapai 41%.
Skor musik.
Soundtrack untuk film "Tales from Earthsea" dikerjakan dan dimanajeri oleh Tamiya Terashima dan telah dirilis oleh Tokuma Japan Communications dan Studio Ghibli Records sebagai multichannel hybrid SACD-CD pada 12 Juli 2006. Penyanyi pendatang baru, Aoi Teshima, menyanyikan dua track untuk film ini. Album, "Melodies from Gedo Senki", telah dirilis 17 Januari 2007 termasuk yang belum sempat dirilis, track Gedo Senki OST tracks dan lagu baru karya Núñez. 

</doc>
<doc id="231156" url="?curid=231156" title="Serzh Sargsyan">
Serzh Sargsyan

Serzh Azati Sargsyan (Armenian Սերժ Ազատի Սարգսյան, ) adalah Presiden Armenia saat ini. Ia menang dalam pemilu presiden February 2008 oleh dukungan Partai Republik Armenia yang konservatif. Partai inilah mengangkatnya sebagai ketua dan terpilih pada April 2008. Ia memiliki hubungan kurang baik dengan Perdana Menteri Tigran Sargsyan.
Ia dilantik pada 4 April 2007 setelah kematian pendahulunya Andranik Margarian. Sebelum menjadi Perdana Menteri, ia adalah Menteri Pertahanan. Sargsyan lahir di daerah konflik Nagorno-Karabakh. Pada April 2008, dia meraih 52,9% vote untuk terpilih sebagai Presiden Armenia mengalahkan Levon Ter Petrosian dengan 21,5% dan mantan ketua parlemen Artur Baghdasarian memperoleh 16,6%. Dia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Armenia.

</doc>
<doc id="231159" url="?curid=231159" title="Franz von Papen">
Franz von Papen

Franz Joseph Hermann Michael Maria von Papen (Werl, Westfalen, 29 Oktober 1879–Obersasbach, Baden-Württemberg, 2 Mei 1969) adalah seorang bangsawan dan politikus Katolik dari partai Zentrum di Republik Weimar. Ia menjadi kanselir pada masa Paul Ludwig Hans Anton von Beneckendorff und von Hindenburg tahun 1932. Antara tahun 1933-1934 ia berfungsi sebagai wakil kanselir pada masa Adolf Hitler.
Dalam Peradilan Nürnberg setelah Perang Dunia II ia dinyatakan bersalah, namun setelah beberapa tahun dipenjara ia dibebaskan.

</doc>
<doc id="231171" url="?curid=231171" title="Kekaisaran Sasaniyah">
Kekaisaran Sasaniyah

Kekaisaran Persia Sassania (bahasa Persia: دودمان ساساني) (; disebut juga Kekaisaran Sassania, Kekaisaran Sasania, atau Kekaisaran Sassaniyah) adalah kekaisaran bangsa Iran yang ketiga dan kekaisaran Persia yang kedua. Kekaisaran Sassania merupakan Kekaisaran Persia pra-Islam terakhir dan dipimpin oleh Dinasti Sassania pada tahun 224 hingga 651 M. Kekaisaran Sassania, yang menggantikan Kekaisaran Parthia atau Kekaisaran Arkasid, diakui sebagai salah satu kekuatan utama di Asia Barat, Selatan, dan Tengah, bersama dengan Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Bizantium, dalam periode selama lebih dari 400 tahun.
Kekaisaran Sassania didirikan oleh Ardashir I, setelah keruntuhan Kekaisaran Parthia dan kekalahan raja Parthia terakhir, Artabanos IV (bahasa Persia: اردوان, "Ardavan"); dan kekaisaran ini berakhir ketika Syahansyah ("Raja Segala Raja") Sasania terakhir, Yazdegerd III (632–651), kalah dalam perjuangan selama 14 tahun untuk menyingkirkan kekhalifahan Islam yang pertama, yaitu pendahulu dari kekaisaran-kekaisaran Islam lainnya. Wilayah kekaisaran ini meliputi wilayah yang kini menjadi Iran, Irak, Armenia, Afganistan, bagian timur Turki, dan sebagian India, Suriah, Pakistan, Kaukasia, Asia Tengah dan Arabia. Selama pemerintahan Khosrau II (590–628), Mesir, Yordania, Palestina, Israel, dan Libanon juga sementara waktu merupakan wilayah kekaisaran ini.
Bangsa Sassania menamakan kerajaan mereka Eranshahr (Wilayah kekuasaan bangsa Iran (Arya)) atau Ērān dalam bahasa Persia Pertengahan, yang menghasilkan istilah Iranshahr and Iran dalam bahasa Persia Baru. Masa kekuasaan Sassania terbentang sepanjang periode Abad Kuno Akhir (bahasa Inggris: "Late Antiquity"), dan dianggap sebagai salah satu periode yang paling penting dan berpengaruh dalam sejarah Iran. Dalam banyak hal periode Sassania menyaksikan pencapaian tertinggi kebudayaan Persia, dan melambangkan kemegahan Kekaisaran Iran terakhir sebelum penaklukan muslim dan berkembangnya agama Islam.
Menurut legenda, veksiloid Kekaisaran Sassania adalah Derafsh Kaviani. Diduga juga bahwa peralihan menuju Kekaisaran Sassania melambangkan akhir perjuangan etnis proto-Persia melawan kerabat etnis migran dekat mereka, yakni bangsa Parthia, yang tempat asalnya adalah di Asia Tengah.
Persia memiliki pengaruh yang cukup besar pada kebudayaan Romawi selama masa Sassania, dan bangsa Romawi menganggap bangsa Persia Sassania sebagai satu-satunya bangsa yang berstatus sama dengan mereka. Hal ini diperlihatkan misalnya dalam surat-surat yang ditulis oleh Kaisar Romawi kepada Syahansyah Persia, yang pada alamatnya bertuliskan kata "kepada saudaraku". Pengaruh kebudayaan Sassania terbentang jauh melebihi batas-batas wilayah kekaisaran mereka, dan bahkan menjangkau sampai Europa Barat, Afrika, Cina, dan India, serta berperan penting dalam pembentukan seni-seni Abad Pertengahan di Eropa dan Asia.
Pengaruh tersebut terus terbawa ke masa awal perkembangan dunia Islam. Kebudayaan yang unik dan aristokratik dari dinasti ini telah mengubah penaklukan Islam atas Iran menjadi sebuah Renaisans Persia. Banyak hal yang kemudian dikenal sebagai kebudayaan, arsitektur, dan penulisan Islam serta berbagai keahlian lainnya, diperoleh dari Sassania Persia dan kemudian disebarkan pada dunia Islam yang lebih luas. Sebagai contohnya ialah bahasa resmi Afghanistan, yaitu Bahasa Dari yang merupakan dialek dari Bahasa Persia, merupakan perkembangan dari bahasa kerajaan bangsa Sassania.
Sejarah.
Asal mula dan sejarah awal (205–310).
Dinasti Sassania didirikan oleh Ardashir I (226–241), seorang keturunan kaum pendeta Dewi Anahita di Istakhr, Pars (Fars), yang pada awal abad ke-3 telah berhasil menjadi gubernur wilayah tersebut. Ayahnya Pabag (juga disebut Papak atau Babak), awalnya adalah penguasa kota kecil bernama Kheir. Ia tahun 205 berhasil menggulingkan Gocihr, raja terakhir dinasti Bazrangid (yaitu penguasa lokal Pars yang merupakan sekutu dari Parthia) dan mengangkat dirinya sendiri menjadi penguasa baru. Ibunya, Rodhagh, adalah putri dari gubernur provinsi Persis. Nama dinasti ini sendiri berasal dari kakek pihak ayah Ardashir I, yaitu Sassan, seorang pendeta besar Kuil Anahita.
Usaha Pabag menguasai daerah tersebut pada awalnya luput dari perhatian kaisar dinasti Ashkâniâ Artabanus IV, yang saat itu sedang terlibat perseteruan dinasti dengan saudaranya Vologases (Walakhsh) VI di Mesopotamia. Dengan menggunakan peluang yang tercipta karena terjadinya perseteruan tersebut, Pabag dan anak tertuanya Shapur berhasil memperluas kekuasaan mereka ke seluruh Persis. Kejadian-kejadian selanjutnya tidak begitu jelas, karena sedikitnya sumber-sumber sejarah. Meskipun demikian sesuatu hal yang pasti ialah ketika Pabag meninggal tahun 220, Ardashir yang ketika itu adalah gubernur Darabgird terlibat dalam perebutan kekuasaan melawan kakaknya Shapur. Sumber-sumber sejarah menceritakan bahwa tahun 222, Shapur yang akan berangkat untuk menemui saudaranya tewas ketika atap sebuah bangunan runtuh menimpanya.
Ardashir kemudian memindahkan pusat kekuasaannya lebih jauh lagi ke selatan Persis, dan mendirikan ibukotanya di Ardashir-Khwarrah (dahulunya adalah "Gur", saat ini adalah kota Firouzabad). Kota ini, yang dikelilingi oleh pegunungan tinggi dan mudah dipertahanan melalui jalur-jalur tebing sempitnya, menjadi pusat dari berbagai usaha Ardashir dalam mengembangkan kekuasaannya. Kota ini dikelilingi oleh tembok kota yang tinggi dan melingkar, kemungkinan ditiru dari Darabgird, dan di bagian utara terdapat istana besar yang sisa-sisa bangunannya sekarang pun masih dapat dilihat.
Setelah membangun kekuasaannya atas Persis, Ardashir I dengan cepat meluaskan wilayahnya, menuntut upeti dari para penguasa lokal Fars, dan berhasil memperoleh kendali atas provinsi-provinsi sekitarnya yaitu Kerman, Isfahan, Susiana, dan Mesene. Perluasan kekuasaan ini segera saja menarik perhatian Artabanus IV (216–224), yaitu penguasa atasan ("overlord") Ardashir I. Artabanus IV awalnya memerintahkan gubernur Khuzestan untuk menyerang Ardashir pada tahun 224, akan tetapi ini berakhir dengan kemenangan besar bagi Ardashir. Artabanus sendiri akhirnya memimpin penyerangan kedua atas Ardashir I pada tahun 224. Pasukan keduanya bertempur di Hormizdeghan, dan Artabanus IV tewas terbunuh. Ardashir I terus melanjutkan menyerang provinsi-provinsi sebelah barat Kekaisaran Parthia (Ashkâniâ) yang telah tumbang itu. Tahun 226, Ardashir I dimahkotai di Ctesiphon sebagai penguasa tunggal Persia, mengambil gelar Syahansyah, atau "Raja Segala Raja" (berbagai prasasti juga menyebutkan tokoh Adhur-Anahid sebagai "Ratu Segala Ratu", tetapi hubungannya dengan Ardashir belum dapat dipastikan). Dengan demikian, berakhirlah Kekaisaran Parthia yang telah berumur 400 tahun dan dimulailah pemerintahan Sassania yang akan berlangsung selama empat abad.
Dalam beberapa tahun selanjutnya, dan setelah melalui pemberontakan lokal di beberapa tempat, Ardashir I melanjutkan meluaskan kekaisaran barunya tersebut ke arah timur dan barat laut. Ia menaklukkan provinsi-provinsi Sistan, Gorgan, Khorasan, Margiana (sekarang di Turkmenistan), Balkh, dan Khwarezmi. Ia juga berhasil menaklukkan Bahrain dan Mosul ke dalam kekuasaan Sassania. Prasasti-prasasti Sassania terkemudian juga mengklaim menyerahnya para raja Kushan, Turan, dan Mekran kepada Ardashir, meskipun bila dilihat dari bukti numismatik, lebih mungkin bahwa mereka menyerah kepada anak Ardashir, yaitu Shapur I. Di sisi lain, penyerangan-penyerangan Ardashir ke arah barat terhadap Hatra, Armenia, dan Adiabene tidaklah terlalu berhasil. Tahun 230, ia menyerbu jauh ke dalam wilayah kekuasaan Romawi, dan serangan balasan Romawi dua tahun kemudian berakhir tanpa kemenangan yang jelas.
Putra Ardashir I, Shapur I (241–272), melanjutkan ekspansi kekaisaran dengan menaklukkan Baktria dan bagian barat dari Kekaisaran Kushan, serta melakukan beberapa penyerangan terhadap Romawi. Ketika menyerbu bagian Mesopotamia yang dikuasai Romawi, Shapur I berhasil merebut Carrhae dan Nisibis, akan tetapi jenderal Romawi Timesitheus tahun 243 mengalahkan tentara Persia di Rhesaina dan memperoleh kembali wilayah-wilayah yang hilang. Kaisar Romawi Gordian III (238–244) yang selanjutnya bergerak untuk menguasai hilir sungai Eufrat berhasil dikalahkan di Meshike (244), menyebabkan Gordian dibunuh oleh pasukannya sendiri; dan Shapur berhasil memperoleh perjanjian perdamaian dengan kondisi yang sangat menguntungkan dari kaisar baru Romawi Philip Si Arab (244–249). Shapur mendapatkan pembayaran sebesar 500.000 "denari" beserta pembayaran bulanan selanjutnya. Shapur segera saja melanjutkan perang dan mengalahkan tentara Romawi pada Barbalissos (252), kemudian menyerbu Syria dan menaklukkan Antiokhia (253 atau 256). Serangan balasan Romawi dibawah Kaisar Valerian (253–260) berakhir dengan kehancuran, saat pasukan Romawi dikalahkan dan dikepung pada Edessa dan Valerian secara licik ditangkap oleh Shapur pada perundingan perdamaian, dan menjadi tawanan Shapur sepanjang hidupnya. Shapur I merayakan kemenangannya dan keberhasilan luar biasanya menangkap seorang kaisar Romawi dengan relief-relief batu di Naqsh-e Rostam dan Bishapur, serta prasasti monumental dalam bahasa Persia dan Yunani di daerah sekitar Persepolis. Ia terus saja berusaha melanjutkan kesuksesannya dengan bergerak menuju Anatolia (260), akan tetapi berakhir dengan kemundurannya yang berantakan karena kekalahannya di tangan tentara Romawi dan sekutunya Palmyra, yang dipimpin oleh Odaenathus. Selir-selir Shapur tertangkap, serta seluruh wilayah Romawi yang sebelumnya dikuasainya juga terlepas kembali.
Shapur I melaksanakan berbagai rencana pembangunan secara intensif. Ia mendirikan banyak kota, yang sebagian penduduknya adalah imigran yang berasal dari berbagai wilayah Romawi. Di antara para imigran terdapat kaum Kristen, yang memperoleh kebebasan menjalankan ajaran agamanya di bawah pemerintahan Sassania. Dua kota, yaitu Bishapur dan Nishapur dinamakan berdasarkan namanya. Shapur I secara khusus mendukung Manikheisme. Ia melindungi Mani (yang mendedikasikan salah satu kitabnya, Shabuhragan, untuk Shapur I) dan mengirimkan banyak misionaris Manikheisme sampai ke luar wilayahnya. Shapur I juga menjalin persahabatan dengan rabbi Babilonia yang bernama Shmuel. Persahabatan ini menyebabkan komunitas Yahudi setempat memperoleh sedikit kelonggaran dari penerapan berbagai hukum yang menekan, yang dikenakan kepada mereka.
Raja-raja selanjutnya menerapkan kebijakan yang berkebalikan dari Shapur I mengenai toleransi agama. Penerus Shapur I, Bahram I (273–276) menghukum Mani dan para pengikutnya berdasarkan desakan dari pendeta Magi Zoroaster. Bahram I memenjarakan Mani dan memerintahkan untuk membunuhnya. Menurut sebuah legenda, Mani meninggal di penjara ketika sedang menunggu eksekusinya, sedangkan menurut cerita lainnya ia disiksa dan dipenggal.
Selanjutnya Bahram II (276–293) meneruskan kebijakan ayahnya dalam masalah agama. Pada masa pemerintahannya, ibukota Sassania Ctesiphon mengalami penghancuran oleh Romawi, yaitu di bawah pimpinan kaisar Romawi Carus (282–283). Demikian pula sebagian besar wilayah Armenia, yang selama setengah abad berada dalam penguasaan Persia, pada masa pemerintahannya diserahkan kepada Diocletian (284–305).
Bahram III hanya memerintah secara singkat (293), dan penerusnya Narseh (293–302) kemudian kembali mengobarkan pertempuran terhadap Romawi. Setelah mengalami kesuksesan awal terhadap Kaisar Galerius (293–305 sebagai Caesar, 305–311 sebagai Augustus) pada pertempuran di dekat Callinicum di Sungai Euphrates tahun 296, Narseh secara meyakinkan berhasil dikalahkan dalam penyergapan ketika ia sedang bersama haremnya di Armenia tahun 297. Dalam perjanjian yang mengakhiri perang ini, Sassania setuju menyerahkan lima provinsi di sebelah timur Sungai Tigris dan bersedia untuk tidak mencampuri urusan dalam negeri Armenia dan Georgia. Setelah kekalahan yang menghancurkan ini, Narseh mengundurkan diri tahun 301 dan meninggal dalam kesedihan setahun kemudian. Putra Narseh, Hormizd II (302–309), kemudian naik tahta. Meskipun ia berhasil menekan pemberontakan di Sistan dan Kushan, Hormizd II juga seorang penguasa yang lemah, dan ia tidak mampu mengontrol para bangsawan. Ia terbunuh oleh serangan suku Badui ketika sedang berburu pada tahun 309.

</doc>
<doc id="231180" url="?curid=231180" title="Dean Martin">
Dean Martin

Dean Martin () merupakan seorang penyanyi, aktor, dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal pada era 1950-an dan 1960-an. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1940 hingga 1989.
Filmografi.
Utama:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="231184" url="?curid=231184" title="Fruktosa">
Fruktosa

Fruktosa (), atau gula buah, adalah monosakarida yang ditemukan di banyak jenis tumbuhan dan merupakan salah satu dari tiga gula darah penting bersama dengan glukosa dan galaktosa, yang bisa langsung diserap ke aliran darah selama pencernaan. Fruktosa ditemukan oleh kimiawan Perancis Augustin-Pierre Dubrunfaut pada tahun 1847. Fruktosa murni rasanya sangat manis, warnanya putih, berbentuk kristal padat, dan sangat mudah larut dalam air. 
Fruktosa ditemukan pada tanaman, terutama pada madu, pohon buah, bunga, beri dan sayuran. Di tanaman, fruktosa dapat berbentuk monosakarida dan/atau sebagai komponen dari sukrosa. Sukrosa merupakan molekul disakarida yang merupakan gabungan dari satu molekul glukosa dan satu molekul fruktosa.
Properti kimia.
Fruktosa adalah "polihidroksiketon" dengan 6 atom karbon. Fruktosa merupakan isomer dari glukosa; keduanya memiliki rumus molekul yang sama (CHO) namun memiliki struktur yang berbeda.

</doc>
<doc id="231185" url="?curid=231185" title="A Night for Baku">
A Night for Baku

A Night for Baku adalah album Djam Karet ke-13, diterbitkan pada 2003.

</doc>
<doc id="231187" url="?curid=231187" title="Porcupine Tree">
Porcupine Tree

Porcupine Tree adalah kelompok musik progressive rock yang dibentuk di Hemel Hempstead, Hertfordshire, Inggris oleh Steven Wilson. Musik mereka adalah gabungan dari musik rock, psychedelia, dan heavy metal. 
Sejarah.
Porcupine Tree didirikan pada 1987 oleh Steven Wilson dan Malcom Stocks sebagai band fiksi. Mereka kemudian mulai menulis lagu dan sejarah fiksi, misalnya mantan anggota dan judul album. 
Pada 1989, Wilson mulai menulis lagu untuk Porcupine Tree untuk sebuah album demo berjudul "Tarquin's Seaweed Farm". Dalam sampul album ini, Wilson masih memasukkan nama-nama anggota fiksi seperti Sir Tarquin Underspoon dan Timothy Tadpole-Jones. Ia mengirim kaset "Tarquin's Seaweed Farm" ke beberapa orang, dan menarik perhatian majalah musik underground "Freakbeat" yang sedang mendirikan sebuah perusahaan rekaman baru, Delerium. Porcupine Tree diminta untuk menyumbang lagu untuk sebuah kompilasi. 
Sementara itu, Porcupine Tree mengeluarkan album kedua yang berjudul "The Nostalgia Factory". Delerium merilis ulang "Tarquin's Seaweed Farm" dan "The Nostalgia Factory". 

</doc>
<doc id="231190" url="?curid=231190" title="Abdurrauf Singkil">
Abdurrauf Singkil

Syekh Abdurrauf Singkil (Singkil, Aceh 1024 H/1615 M - Kuala Aceh, Aceh 1105 H/1693 M) adalah seorang ulama besar Aceh yang terkenal. Ia memiliki pengaruh yang besar dalam penyebaran agama Islam di Sumatera dan Nusantara pada umumnya. Sebutan gelarnya yang juga terkenal ialah "Teungku Syiah Kuala" (bahasa Aceh, artinya Syekh Ulama di Kuala).
Masa muda.
Nama lengkapnya ialah "Aminuddin Abdul Rauf bin Ali Al-Jawi Tsumal Fansuri As-Singkili". Menurut riwayat masyarakat, keluarganya diduga berasal dari Persia atau Arabia, yang datang dan menetap di Singkil, Aceh, pada akhir abad ke-13. Namun hal itu belum dapat dipastikan karena minimnya catatan sejarah keluarganya, serta tidak didukung nama keluarga yang mencirikan keturunan Arab ataupun Persia. Beberapa ahli berpendapat bahwa ia merupakan putra asli pribumi beretnis Minang Pesisir di Singkil yang yang telah menganut agama Islam pada masa itu. Pendapat lain mengatakan dari etnis Batak Singkil beregama Islam yang tidak diketahui lagi marganya. Pada masa mudanya, ia mula-mula belajar pada ayahnya sendiri. Ia kemudian juga belajar pada ulama-ulama di Fansur dan Banda Aceh. Selanjutnya, ia pergi menunaikan ibadah haji, dan dalam proses pelawatannya ia belajar pada berbagai ulama di Timur Tengah untuk mendalami agama Islam.
Tarekat Syattariyah.
Menurut Syed Muhammad Naquib al-Attas, syaikh untuk Tarekat Syattariyah Ahmad al-Qusyasyi adalah salah satu gurunya. Nama Abdurrauf muncul dalam silsilah tarekat dan ia menjadi orang pertama yang memperkenalkan Syattariyah di Indonesia. Namanya juga dihubungkan dengan terjemahan dan tafsir Al-Qur’an bahasa Melayu atas karya Al-Baidhawi berjudul Anwar at-Tanzil Wa Asrar at-Ta'wil, yang pertama kali diterbitkan di Istanbul tahun 1884.
Dakwah dan karya.
Ia diperkirakan kembali ke Aceh sekitar tahun 1083 H/1662 M dan mengajarkan serta mengembangkan tarekat Syattariah yang diperolehnya. Murid yang berguru kepadanya banyak dan berasal dari Aceh serta wilayah Nusantara lainnya. Beberapa yang menjadi ulama terkenal ialah Syekh Burhanuddin Ulakan (dari Pariaman, Sumatera Barat) dan Syekh Abdul Muhyi Pamijahan (dari Tasikmalaya, Jawa Barat).
Azyumardi Azra menyatakan bahwa banyak karya-karya Abdurrauf Singkil yang sempat dipublikasikan melalui murid-muridnya. Di antaranya adalah:
Wafat.
Abdurrauf Singkil meninggal dunia pada tahun 1693, dengan berusia 73 tahun. Ia dimakamkan di samping masjid yang dibangunnya di Kuala Aceh, desa Deyah Raya Kecamatan Kuala, sekitar 15 Km dari Banda Aceh.

</doc>
<doc id="231191" url="?curid=231191" title="Fear of a Blank Planet">
Fear of a Blank Planet

Fear of a Blank Planet adalah album studio ke-9 Porcupine Tree, diterbitkan pada 16 April 2007. Judul album ini adalah rujukan kepada album Public Enemy "Fear of a Black Planet". Konsep album ini didasarkan pada novel Brett Easton Ellis.

</doc>
<doc id="231194" url="?curid=231194" title="De La Soul">
De La Soul

De La Soul adalah kelompok musik hip hop dari Long Island, New York. Mereka dikenal sebagai salah satu pelopor jazz rap. Anggotanya adalah Kelvin Mercer (Posdnuos, Mercenary, Plug Wonder Why, Plug One), David Jude Jolicoeur (Trugoy the Dove, Dave, Plug Two), dan Vincent Mason (P.A. Pasemaster Mase, Maseo, Plug Three). Ketiganya membentuk kelompok ini di sekolah menengah dan menarik perhatian produser rekaman Paul Huston (Prince Paul) dengan lagu demo berjudul "Plug Tunin'". 

</doc>
<doc id="231234" url="?curid=231234" title="Masaaki Endou">
Masaaki Endou

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 26 tahun dengan membentuk band Short Hopes yang menjadi cikal bakal dari grup Steeple Jack.
Sejak tahun 1995, Masaaki memulai karier solo dan sukses. Lagu anime pertamanya berjudul "Forever Friends" dari anime Street Fighter II V, lagu ini adalah salah satu hitnya yang sampai sekarang masih terkenal, dan menjadi salah satu himne perdamaian dunia. Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime dan tokusatsu, seperti "Kaiketsu Zorro", "The King of Braves GaoGaiGar", "B'T X NEO" (OVA), "" (OVA), "Cybuster", "éX-Driver" (OVA), "Shin Getter Robo vs. Neo Getter Robo" (OVA), "Bakutou Sengen Daigunder" dan "Bakuryuu Sentai Abaranger".
Setelah Steeple Jack bubar pada tahun 1996, kemudian pada tahun 1997, Masaaki bergabung dengan grup musik Koutetsu Kyoudai, dan bekerja sama dengan Hironobu Kageyama dalam mencipta lagu. Pada tahun 2000, keduanya menjadi anggota pendiri dan pemimpin grup musik JAM Project bersama Ichiro Mizuki, Eizo Sakamoto dan Rica Matsumoto.

</doc>
<doc id="231237" url="?curid=231237" title="Mesin udara">
Mesin udara

Mesin Udara adalah mesin penggerak yang memanfaatkan energi potensial yang tersimpan dalam udara yang ditekan untuk diubah menjadi tenaga kinetik yang menggerakan benda.Dalam prosesnya udara yang bertekanan tinggi disimpan dalam sebuah tabung, kemudian udara ini dialirkan ke sebuah mesin piston yang akan bergerak dan pada akhirnya memutar roda. Piston yang bergerak oleh tekanan udara ini mirip dengan prinsip dasar mesin uap piston, hanya disini, fungsi uap digantikan oleh udara bertekanan yang disimpan di dalam tabung. 
Mesin ini adalah sebuah alternatif untuk sebuah tenaga penggerak yang bebas polusi dan murah, direncanakan perusahaan mobil india Tata motor pada tahun 2008 akan mengeluarkan mobil dengan tenaga udara. 

</doc>
<doc id="231276" url="?curid=231276" title="Pulau Nunukan">
Pulau Nunukan

Pulau Nunukan adalah sebuah pulau di sebelah timur laut Kalimantan. Pulau ini secara administratif merupakan bagian dari Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia (dahulu termasuk dalam Propinsi Kalimantan Timur). Bagian utara pulau ini berbatasan langsung dengan negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau Nunukan dibagi menjadi 2 kecamatan, yaitu Nunukan dan Nunukan Selatan.

</doc>
<doc id="231289" url="?curid=231289" title="Hubungan bilateral">
Hubungan bilateral

Hubungan bilateral (Inggris: "bilateral relations" atau "bilateralism") adalah jenis hubungan yang melibatkan dua pihak. Biasanya digunakan untuk menyebut hubungan yang melibatkan hanya dua negara, khususnya suatu hubungan politik, budaya dan ekonomi di antara 2 Negara.
Kebanyakan hubungan internasional dilakukan secara bilateral. Misalnya perjanjian politik-ekonomi, pertukaran tumpang, dan kunjungan antar negara. Alternatif dari hubungan bilateral adalah hubungan multilateral; yang melibatkan banyak negara, dan unilateral; ketika satu negara berlaku semaunya sendiri "(freewill)".

</doc>
<doc id="231293" url="?curid=231293" title="Bakasura">
Bakasura

Dalam mitologi Hindu, Raksasa Baka (Sanskerta: बक; "Baka") atau Bakasura (Sanskerta: बकासुर; "Bakāsura") adalah nama seorang raksasa / asura. Dalam kitab Mahabharata, Bakasura merupakan raksasa pemakan manusia yang tinggal di sebuah gua sebelah gunung dekat wilayah Ekacakra. Raksasa tersebut meneror penduduk Ekacakra selama kurang lebih tiga belas tahun, sampai akhirnya Bima dari Kerajaan Kuru datang dan membunuhnya. Dalam kitab Bhagawatapurana, Bakasura merupakan raksasa yang dibunuh oleh Kresna.
Bakasura dalam Bhagawatapurana.
Dalam kitab Bhagawatapurana, Bakasura adalah seorang raksasa, saudara dari Putana. Ia ditugaskan oleh Kamsa untuk membunuh Kresna, setelah raksasa Watsasura gagal melakukannya. Bakasura mengambil wujud berupa bangau raksasa dengan paruh yang tajam. Raksasa tersebut terbang menuju Wrindawana dan mengganggu para gembala muda, termasuk Kresna. Setelah membuka paruhnya yang besar, raksasa itu menelan Kresna. Namun Kresna menendang leher bagian dalam Bakasura sehingga ia dimuntahkan kembali. Kemudian, Kresna berkelahi dengan Bakasura. Kresna menggenggam kedua paruh Bakasura dan mematahkannya menjadi dua. Tak lama kemudian Bakasura tewas.
Bakasura dalam Mahabharata.
Dalam Mahabharata diceritakan bahwa Bakasura senang mengganggu penduduk Ekacakra dan membunuh manusia tanpa pandang bulu. Untuk mengatasi keresahan penduduk desa, maka dibuatlah sebuah peraturan agar penduduk mengirimkan segerobak makanan serta seorang manusia ke hadapan raksasa Baka. Peraturan itu dilaksanakan secara bergilir dan dimaksudkan agar Baka tidak menyerang penduduk desa dengan semena-mena.
Ketika para Pandawa beserta ibunya berdiam di Ekacakra, mereka tidak mengetahui hal tersebut. Akhirnya Bima (salah satu Pandawa) dan Kunti (ibu para Pandawa) mengetahui tentang kebuasan raksasa Baka dari seorang brahmana yang telah menyediakan mereka tempat tinggal. Atas perintah dari Kunti, Bima pergi untuk membawa segerobak makanan ke gua raksasa Baka, dan berencana untuk membunuhnya. Mulanya rencana tersebut diragukan oleh Yudistira, namun setelah Kunti meyakinkan bahwa kekuatan Bima sangat dahsyat, Yudistira mengizinkan Bima untuk pergi.
Sesampainya di gua Bakasura, Bima menyantap makanan yang seharusnya dipersembahkan untuk Bakasura. Bakasura yang melihat kejadian tersebut sebagai suatu penghinaan, mengancam Bima dan mengajaknya bertanding. Akhirnya, pertempuran terjadi antara kedua makhluk itu. Namun kehebatan Bima tidak sebanding dengan Bakasura. Bima meremukkan tubuh raksasa itu dengan lututnya, seperti mematahkan sebatang tebu. Bakasura berteriak lalu mati. Melihat Baksura telah mati, raksasa-raksasa lain menghampiri Bima. Dengan ancaman yang ditujukan kepada raksasa-raksasa tersebut, Bima telah membuat mereka lari tunggang langgang dan tak pernah kembali lagi. Kemudian, mayat Bakasura diseret sampai di pintu gerbang Ekacakra.

</doc>
<doc id="231303" url="?curid=231303" title="FlyLal">
FlyLal

FLyLAL (juga disebut sebagai Lithuanian Airlines dan LAL) merupakan maskapai penerbangan nasional Lithuania yang berbasis di Vilnius. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Vilnius.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 20 September 1938 dan memulai operasinya pada 29 September 1938 sebagai perusahaan penerbangan sipil "Lietuvos oro linijos" (Lithuanian Air Lines), yang memiliki 2 pesawat Percival Q-6. Maskapai ini memulai penerbangannya dari Kaunas ke Palanga dan Riga. Tahun 1940, Lithuania diduduki oleh Uni Soviet. Semua penerbangan di negara itu dioperasikan oleh sebuah cabang regional maskapai Soviet, Aeroflot.
Maskapai tersebut didirikan ulang dan diganti namanya menjadi Lietuvos avialinijos tanggal 20 September 1991, setelah kemerdekaan Lithuania dari USSR. Dibentuk pada basis armada Aeroflot di Vilnius. Selama periode dari tahun 1991 hingga 1993, maskapai ini membuat rute baru dari negara bekas Uni Soviet menuju Eropa Barat. Sementara itu, pesawat buatan Rusia diganti dengan pesawat Barat. Tahun 1991, Boeing 737-200 dimasukkan dalam armada Lithuanian Airlines, pertama kali sejak pendudukan USSR. Hingga 2005, 100% sahamnya dikontrol oleh pemerintah Lithuania. 
Setelah kehilangan operasi selama satu dekade, rencana penerbangan trans-Atlantik, mengkritik penjualan slot pendaratan di London Heathrow dan memiliki hutang puluhan juta litas, tahun 2005, perusahaan ini menjadi milik pribadi dan diambil alih oleh "LAL Investiciju Valdymas", yang mengganti nama maskapai ini menjadi "FlyLAL- Lithuanian Airlines". Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh "FlyLAL Group" dan memiliki 542 karyawan (Maret 2007).
Maskapai nasional "flyLAL - Lithuanian Airlines" pada perempatan pertama 2007 menjadi maskapai yang mengangkut penumpang terbanyak dari Lithuania. FlyLAL, yang menerbangkan penumpang dari bandar udara Vilnius dan Palanga, selama periode Januari-Maret telah mengangkut 107,6 ribu penumpang (18% lebih banyak dari tahun sebelumnya).
Bulan Februari 2007, "flyLAL - Lithuanian Airlines" menjadi maskapai tepat waktu di Bandar Udara Gatwick, London. Dalam salah satu bandara terbesar Eropa, maskapai nasional Lithuania ini memiliki 38 pesaing dalam bidang ketepatan waktu.
Penerbangan charter perusahaan "flyLAL - Lithuanian Airlines" mulai 2008 akan dioperasikan oleh perusahaan barunya, "flyLAL charters". Pada masa depan, maskapai itu sendiri berencana untuk mengoperasikan penerbangan reguler saja. Sebagai sebuah maskapai penerbangan, "flyLAL charters" akan menjadi cabang dari "flyLAL Group".
Kota Tujuan.
flyLAL melayani 15 bandar udara di Eropa (tidak termasuk pertukaran kode). 
Kota yang dilayani flyLAL adalah:
Armada.
Armada "FlyLAL - Lithuanian Airlines" mencakup:
2 "Boeing 737-300"
LY-AQU,
LY-AQV
5 "Boeing 737-500"
LY-AGZ,
LY-AGQ,
LY-AZY,
LY-AZW,
LY-AWD
6 "Saab 2000"
LY-SBC Suvalkietis,
LY-SBD Dzūkas,
LY-SBK,
LY-SBQ,
LY-SBY,
LY-SBW
Armada Terdahulu:
Antonov An-24B,
Antonov An-26B,
Boeing 737-2Q8/Adv,
Boeing 737-2T2/Adv,
Saab 340B,
ATR 42-300,
Yakovlev Yak-40,
Yakovlev Yak-42,
Yakovlev Yak-42D,
Tupolev Tu-134A
Warna.
Boeing pertama Lithuanian Airlines, dicat merah, dengan lambang negara putih yang digunakan sebagai logo. Segera, semua pesawat LAL akan dicat putih dengan garis kuning-hijau-merah (warna bendera nasional). Warna tersebut dapat dilihat pada beberapa pesawat LAL. Mulai 2005, setelah perusahaan ini menjadi milik pribadi dan berganti nama, warna pesawatnya diganti menjadi merah jambu dan putih. 
flyLAL Technics.
Departemen Teknis flyLAL, yang dinamai flyLAL Technics merupakan Organisasi Perbaikan dan Perawatan yang disetujui EASA PART 145.
Pengguna flyLAL Technics adalah:
Mitra pertukaran kode.
Sekarang, flyLAL mengoperasikan penerbangan langsung dari Vilnius dan Palanga menuju 18 kota. Dalam kerjasama dengan mitra pertukaran kodenya, maskapai ini menawarkan penerbangan antara Vilnius dan 600 kota lainnya di dunia.
FlyLAL memiliki perjanjian pertukaran kode dengan beberapa maskapai :

</doc>
<doc id="231315" url="?curid=231315" title="Virus DNA">
Virus DNA

Virus DNA adalah virus yang masuk pada baik "Grup I" atau "Grup II" pada sistem klasifikasi Baltimore terhadap virus. Virus ini akan memasuki DNA sebagai material genetikanya dan mereplikasi menggunakan sebuah DNA polimerase. Asam nukleid biasanya menguntai-pasangan DNA, tetapi juga dapat menguntai-sendiri DNA.
Referensi.
""ICTVdb Index of Viruses: Virus Taxonomy, 8th Reports of the International Committee on Taxonomy of Viruses: Listing in Taxonomic Order." (Website). U.S. National Center for Biotechnology Information, National Library for Medicine, National Institutes of Health. Retrieved on 2007-09-28.

</doc>
<doc id="231317" url="?curid=231317" title="Virus Epstein-Barr">
Virus Epstein-Barr

Virus Epstein-Barr, juga disebut "Virus herpes manusia 4" adalah virus dari famili herpes (yang juga terdapat "virus herpes simplex" dan "Sitomegalovirus"), dan merupakan salah satu virus yang paling umum pada manusia. Banyak orang terinfeksi dengan Virus Epstein-Barr yang sering asimtomatik tetapi umumnya menyebabkan mononukleosis. 
Virus Epstein-Barr berasal dari nama Michael Epstein dan Yvonne Barr, yang bersama dengan Bert Achong, menemukan virus ini tahun 1964.

</doc>
<doc id="231319" url="?curid=231319" title="Papilomavirus">
Papilomavirus

Papilomavirus pertama kali diidentifikasikan pada abad ke-20, ketika ditunjukan bahwa papiloma, dapat ditransmisikan antarindividu oleh agen infeksi. Pada tahun 1935, Francis Peyton Rous, yang sebelumnya mendemonstrasikan kehadiran virus sarkoma penyebab kanker pada ayam, menunjukan bahwa papilomavirus dapat menyebabkan kanker kulit pada kelinci yang terinfeksi. Hal ini adalah demonstrasi pertama bahwa virus dapat menyebabkan kanker pada mamalia.

</doc>
<doc id="231321" url="?curid=231321" title="Gammaherpesvirinae">
Gammaherpesvirinae

Gammaherpesvirinae adalah subfamili Herpesviridae yang dimusnahkan dengan reproduksi pada rata yang lebih variabel daripada subfamili Herpesviridae lainnya.
Contohnya adalah:

</doc>
<doc id="231322" url="?curid=231322" title="Virus herpes manusia-8">
Virus herpes manusia-8

Virus herpes manusia tipe 8 (HHV-8, atau kadang disebut virus herpes penyebab sarkoma Kaposi, KSHV) adalah salah satu jenis virus herpes dari subfamili gammaherpesvirinae yang menyerang manusia. Virus ini menyebabkan sarkoma Kaposi, kanker yang umumnya muncul pada pasien AIDS, dan juga penyakit Castleman.

</doc>
<doc id="231324" url="?curid=231324" title="Sel B">
Sel B

Sel B adalah limfosit yang memainkan peran penting pada imunitas humoral, sedangkan limfosit lain yaitu sel T memainkan peran penting imunitas seluler. Fungsi utama sel B adalah untuk membuat antibodi melawan antigen. Sel B adalah komponen sistem imun adaptif.
Reseptor antigen pada sel B, biasa disebut reseptor sel B, merupakan imunoglobulin. Pada saat sel B teraktivasi oleh antigen, sel B terdiferensiasi menjadi sel plasma yang memproduksi molekul antibodi. Antibodi yang diproduksi berupa imunoglobulin dengan tipe:
Sel B terbagi menjadi dua jenis:
Sel B berasal dari sel punca yang berada pada jaringan hemopoietik di dalam sumsum tulang.

</doc>
<doc id="231326" url="?curid=231326" title="Limfoma Burkitt">
Limfoma Burkitt

Limfoma Burkitt (atau "tumor Burkitt") adalah kanker yang terjadi pada sistem limfatik (biasanya pada limfosit B). Penyakit ini dinamai berdasarkan nama Denis Parsons Burkitt, orang yang pertama kali mendeskripsikan penyakit ini tahun 1956 ketika berada di Afrika ekuatorial. Kini limfoma Burkitt dapat dibagi menjadi tiga variasi klinikal: endemik, sporadik dan yang berhubungan dengan defisiensi imun. Endemik penyakit ini muncul di Afrika ekuatorial. Penyakit ini umumnya menyerang anak-anak.

</doc>
<doc id="231327" url="?curid=231327" title="Limfoma sistem saraf pusat primer">
Limfoma sistem saraf pusat primer

Limfoma sistem saraf pusat primer adalah tumor otak yang biasanya muncul pada orang yang terkena penyakit AIDS dan ada sekitar 20% dari semua kasus limfoma akibat infeksi HIV (tipe lainnya adalah limfoma Burkitt dan limfoma imunoblastik). Limfoma sistem saraf pusat primer biasanya berhubungan dengan infeksi virus Epstein-Barr (> 90%) pada pasien defisiensi imun (seperti yang terkena AIDS).

</doc>
<doc id="231332" url="?curid=231332" title="Limfoma Hodgkin">
Limfoma Hodgkin

Limfoma Hodgkin, juga diketahui sebagai penyakit Hodgkin, adalah tipe limfoma yang pertama kali dideskripsikan oleh Thomas Hodgkin tahun 1832. Secara klinis, Limfoma Hodgkin dikarakterisasikan dengan penyebaran penyakit melalui satu grup nodus limfa menuju lainnya dan dengan perkembangan gejala B dengan penyakit yang sudah jauh berkembang. Secara pathologi, penyakit ini dikarakterisasikan oleh kehadiran sel Reed-Sternberg. Limfoma Hodgkin adalah salah satu dari kanker pertama yang dapat disembuhkan oleh radiasi. Nantinya limfoma Hodgkin merupakan salah satu yang pertama kalinya dapat disebuhkan oleh kombinasi kemoterapi. Rata penyembuhan sekitar 93%, membuat penyakit ini sebagai salah satu kanker yang paling dapat disembuhkan.

</doc>
<doc id="231335" url="?curid=231335" title="Kanker usus besar">
Kanker usus besar

Kanker usus besar atau kanker kolorektal, termasuk pertumbuhan sel kanker pada usus, anal dan usus buntu. Kanker ini adalah salah satu dari bentuk kanker yang paling umum dan penyebab kedua kematian yang disebabkan oleh kanker di dunia Barat. Kanker usus besar menyebabkan 655.000 kematian di seluruh dunia setiap tahun. Banyak kanker usus besar yang diketahui berasal dari polip adenoma pada usus dan penumpukan tinja akibat konstipasi yang terlalu lama. Perkembangan polip tersebut kadang-kadang berkembang menjadi kanker. Terapi untuk kanker ini biasanya melalui operasi, yang biasanya diikuti dengan kemoterapi. Sekitar 75-95% kasus kanker usus menyerang orang dengan risiko genetika tingkat rendah atau tidak sama sekali.
Pencegahan.
Kebanyakan kanker usus besar seharusnya dapat dicegah, dengan penelitian/pengamatan dan perubahan gaya hidup.
Gaya hidup.
Rekomendasi saat ini untuk mencegah kanker usus besar meliputi peningkatan konsumsi biji-bijian utuh, buah-buahan dan sayur-sayuran, dan mengurangi konsumsi daging (berwarna) merah. Walaupun demikian konsumsi serat, buah-buahan dan sayur-sayuran sehubungan dengan kanker usus besar masih lemah. Kegiatan fisik (Physical exercise) berhubungan dengan kemudahan buang air besar, tetapi tidak mengurangi risiko kanker usus besar. Duduk untuk jangka waktu lama secara regular/teratur berhubungan dengan tingkat kematian yang meningkat karena kanker usus besar. Risiko ini tidak dapat dihindarkan dengan melakukan olahraga yang teratur, meskipun memang menurunkannya.
Diketahui bahwa mereka yang mengonsumsi kopi secara rutin ternyata memiliki 15 persen risiko lebih kecil terkena kanker usus. Sedangkan, mereka yang minum enam gelas atau lebih, maka risiko terserang kanker usus berkurang hingga 40 persen.
Obat-obatan.
Aspirin dan celecoxib mengurangi risiko kanker usus besar pada yang berisiko tinggi. Bagaimanapun hal ini tidak direkomendasikan pada mereka yang berisiko sedang. Terdapat bukti lain bahwa suplemen kalsium dapat juga digunakan, tetapi bukti-buktinya belum cukup untuk merekomendasikan pemakaian suplemen kalsium. Vitamin D dan tekanan darah (blood levels) berhubungan dengan penurunan risiko kanker usus besar.
Penapisan.
Lebih dari 80 persen kanker usus besar berasal dari terjadinya polip (adenomatous polyps) yang membuat kanker usus besar sangat cocok untuk ditapis. Diagnosis melalui penapisan terjadi 2-3 tahun sebelum diagnosis ditegakkan karena timbulnya gejala-gejala. Penapisan dapat mengurangi kematian akibat kanker usus besar hingga 60%.
Tiga jenis penapisan yang sekarang ini sering dilakukan adalah tes darah samar (fecal occult blood), flexible sigmoidoscopy, dan kolonoskopi. Sigmoidoscopy tidak dapat mendeteksi sisi kanan atas dari usus besar, padahal 42% dari malignansi biasanya ditemukan di sini. Kolonoskopi virtual melalui CT scan yang tidak invasif tampaknya bagus sebagai acuan deteksi kanker dan adenoma, tetapi mahal, ada radiasi, dan tidak dapat mengambil pertumbuhan tak normal yang ditemukan seperti halnya kolonoskopi biasa. Yang paling baru saat ini adalah tes pada kotoran BAB dengan M2-PK Test dengan tingkat akurasi di atas 80%. Tes dapat berbentuk tes ELISA kuantitatif secara penuh atau hanya berupa tes cepat (rapid test) dengan tes kit yang dijual bebas seperti halnya untuk tes kehamilan.Tes darah samar pada kotoran BAB direkomendasikan dilakukan tiap 2 tahun sekali dan bisa melalui tes guaiac atau tes immunochemical. Jika hasilnya positip, maka tindak lanjut melalui pemeriksaan kolonoskopi perlu dilakukan. Tes darah samar yang dilakukan setahun atau dua tahun sekali mengurangi tingkat kematian akibat kanker usus besar sebesar 16% dan mereka yang melakukan penapisan sebelum adanya kanker usus besar penurunan tingkat kematiannya mencapai 23%. Tes immunochemical lebih akurat dan tidak perlu diet atau mengubah jadwal asupan obat-obatan sebelum testing dilakukan.
Di Amerika Serikat penapisan direkomendasikan pada mereka yang berusia 50 hingga 75 tahun dengan sigmoidoscopy setiap 5 tahun sekali dan kolonoskopi setiap 10 tahun sekali. Pada mereka yang berisiko tinggi, penapisan dilakukan mulai umur 40-an. Tidak jelas mana di antar 2 cara tersebut yang lebih tepat. Kolonoskopi mungkin menemukan kanker lebih banyak pada bagian bawah dari usus besar, tetapi biayanya lebih besar dan lebih kompleks. Pada mereka yang berisiko sedang dan telah melakukan kolonoskopi yang berkualitas dan hasilnya normal, maka American Gastroenterological Association tidak merekomendasikan penapisan jenis apapun selama 10 tahun ke depan. Bagi mereka yang telah berusia 75 tahun dan harapan hidupnya kurang dari 10 tahun, penapisan jenis apapun juga tidak direkomendasikan.
Penapis tumor M2-PK sudah ada di Indonesia berbentuk Tes ELISA kuantitatif penuh yang dilakukan oleh RS Kanker dengan biaya kurang lebih 2 sampai 3 kali biaya tes darah samar, tetapi masih kurang dari separuh biaya kolonoskopi yang invasif. Tes M2-PK ini tidak memiliki negatip palsu, jadi kalau negatip, berati memang benar-benar negatip. Bagi mereka yang berisiko ringan/sedang mungkin sebaiknya lebih memilih tes ini. Ternyata test M2-PK juga berguna untuk penapisan kanker paru-paru di mana tes M2-PK lebih baik daripada menggunakan tes SCC atau NSE tumor markers.. Saat ini di negara-negara maju penggunaan penapis tumor M2-PK digalakkan lebih dari penggunaan tes darah samar guiac (gFOBT) untuk penapisan berkala/rutin, karena dapat menapis tumor yang telah berdarah ataupun belum berdarah. Penapis tumor M2-PK dapat menapis hingga 80% kanker usus besar dan hingga 44% adenoma > 1 sentimeter, sementara tes darah samar guiac menapis antara 13 hingga 50 persen kanker usus besar saja. Beberapa negara di Eropa dan juga Australia memiliki program nasional penapisan kanker usus besar yang masih menggunakan tes darah samar pada mereka yang berusia 50 hingga 60 tahun.== Epidemiologi ==
Di dunia, lebih dari 1 juta orang menderita kanker usus setiap tahunnya, yang mengakibatkan kematian sekitar setengah juta orang.
Di Indonesia, rata-rata angka penderita kanker usus mencapai 19,1 per 100.000 populasi laki-laki di Indonesia, dan 15,6 per 100.000 populasi perempuan di Indonesia.
Di Amerika Serikat, berdasarkan data tahun 2007-2009 4,96% pria dan wanita yang lahir sekarang didiagnosis akan menderita kanker usus pada masa depan mereka.

</doc>
<doc id="231338" url="?curid=231338" title="Demam ringan">
Demam ringan

Demam ringan adalah demam dengan suhu tubuh seseorang tidak melebihi 38,5 derajat celcius. Demam ini ditemukan tidak spesifik, tetapi muncul pada banyak penyakit, dari infeksi (contohnya infeksi virus) sampai penurunan imun sampai kanker. Kehadiran demam ringan dapat merupakan gejala dari penyakit lainnya.

</doc>
<doc id="231341" url="?curid=231341" title="Retinitis sitomegalovirus">
Retinitis sitomegalovirus

Retinitis sitomegalovirus adalah peradangan yang terjadi pada retina mata yang dapat menyebabkan kebutaan. Yang disebabkan oleh Sitomegalovirus, yaitu virus DNA pada famili Herpesviridae yang dikenal memproduksi sel besar dengan inklusi nukleus dan sitoplasmik. Inklusi tersebut disebut efek "mata burung hantu".
Sitomegalovirus menjadi aktif pada host immunocompromised karena penyakit seperti HIV atau pasca operasi.

</doc>
<doc id="231342" url="?curid=231342" title="Penisiliosis">
Penisiliosis

Penisiliosis adalahi infeksi yang disebabkan oleh jamur "Penicillium marneffei" yang biasanya dapat ditemukan di wilayah tropis. Sebagian besar kasus penisiliosis ditemukan di Thailand dan jarang didiagnosa sebelum AIDS. Seperempat pasien AIDS di Chiang Mai didiagnosa terkena penisiliosis. Penyakit ini merupakan infeksi oportunistik yang menyerang orang yang terkena penyakit AIDS, dan dapat menyebabkan kematian.

</doc>
