<doc id="263101" url="?curid=263101" title="Kanker kulit">
Kanker kulit

Definisi.
Kanker kulit adalah pertumbuhan sel-sel pada kulit pada taraf abnormal. Penyebab kanker kulit berbeda-beda dan tingkat keganasan kanker pun berbeda-beda. Kanker kulit paling umum terjadi pada lapisan sel skuamosa, basal dan melanosit. Kanker kulit biasanya tumbuh di epidermis (lapisan paling luar kulit), sehingga tumor (benjolan) dapat terlihat dari luar, sehingga kanker kulit merupakan jenis kanker yang paling mudah ditemukan gejalanya pada stadium awal. kanker kulit juga merupakan kanker yang paling sedikit risiko kematiannya pada penderita, ini disebabkan karena kulit jarang dapat mencapai organ-organ vital seperti jantung, paru-paru, ginjal dan batang otak pada manusia.
Pandangan terapi alternatif.
Dalam pandangan terapi holistik, penyebab kanker adalah sama, yaitu karena banyaknya zat-zat oksidan dalam tubuh. Tetapi kanker kulit bisa juga disebabkan oleh adanya pancaran sinar radioaktif, sinar ultra violet, secara langsung tanpa penghalang (pengaman).
Untuk terapi kanker kulit, hendaknya :
1. Hindari mengonsumsi makanan dan minuman yang mengandung zat-zat kimia termasuk gula pasir dan air mineral. 
2. Hindari segala bedak dan handbody lotion yang terbuat dari zat kimia.
3. Hindari terkena sinar matahari secara langsung di atas jam 9 pagi.
4. Minumlah suplemen yang mampu membersihkan kotoran yang melekat di dinding usus (colon cleanshing). Dalam hal ini yang terbaik, terenak dan termurah adalah kolak waluh (labu parang) tanpa santan. Yang perlu diingat dalam mengonsumsinya harus ditambah air jeruk nipis. minumlah 2 gelas sehari.
5. Buatlah suplemen yang banyak mengandung zat-zat anti oksidan, seperti juss dari buah tomat sayur, buah anggur, buah wortel, dan taoge kacang hijau. Untuk pembuatan juss, sebaiknya di blender selama 20 menit, jangan berhenti. Tujuannya adalah agar ada injeksi oksigen ke dalam juss. Karena itu harus langsung diminum habis, jangan dibiarkan lam karena oksigennya bisa menguap lagi. Minumlah 2 gelas sehari.
6. Buatkanlah rebusan herbal yang banyak mengandung zat-zat anti oksidan. Herbal ini antara lain daun benalu mangga, daun benalu teh, daun sukun, daun tapak dara, daun mahkota dewa, temu putih , dll. Minumlah 2 gelas sehari.
7. Buatkanlah rebusan herbal yang lebih keras daripada di atas, Bisa menggunakan mahkota dewa, pace, jintan hitam, dll. minumlah 2 gelas sehari.
8. Buatkanlah bedak dari keladi tikus, ketela pohon tahunan yang beracun. Balurkan bedak ini ke kankernya, 4 - 5 kali sehari.
9. Lakukanlah senam ayun tangan, 30 menit sehari.

</doc>
<doc id="263106" url="?curid=263106" title="Marcell Darwin">
Marcell Darwin

Karier.
Pria berdarah Makassar-Jerman ini mulai dikenal berkat aktingnya sebagai cowok kalem di sinetron "Alisha". Perkenalan Marcell di dunia hiburan berawal dari tawaran pencari bakat, saat Marcell sedang jalan-jalan di mall. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintangi bungsu dua bersaudara ini antara lain "Cinderela Boy", "Dongeng", dan "Buku Harian Nayla". Tak hanya sinetron, putra pasangan Rocky Darwin dan Annelie Darwin ini juga terjun di layar lebar dengan membintangi film "Lawang Sewu" (2007). 

</doc>
<doc id="263107" url="?curid=263107" title="Ananda Sukarlan">
Ananda Sukarlan

Ananda Sukarlan () adalah pianis asal Indonesia yang menetap di Spanyol. Namanya lebih dikenal di kalangan musik klasik. Ia menjadi satu-satunya orang Indonesia dalam buku "The 2000 Outstanding Musicians of the 20th Century", yang berisikan riwayat hidup 2000 orang yang dianggap berdedikasi pada dunia musik. 
Riwayat hidup.
Saat ini Ananda Sukarlan dikenal sebagai pianis,komponis, pendidik, penulis dan aktivis kebudayaan Indonesia. Ia juga telah bekerjasama dengan Fundacion Musica Abierta untuk membuat musik bagi anak-anak cacat (disabled). Apa yang telah ia pelajari di periode itu kini ia usahakan untuk diwujudkan di Indonesia, antara lain lewat yayasan yg didirikannya bersama beberapa rekan yang lain, Yayasan Musik Sastra Indonesia / YMSI. YMSI bergerak di bidang pendidikan dan pengembangan musik klasik di Indonesia. Salah satu programnya adalah ‘Children In Harmony’ (CHARM), yaitu memberikan pendidikan musik klasik gratis (beasiswa) kepada anak-anak usia muda untuk belajar musik klasik di Jakarta. Selain CHARM juga ada program ‘Music For Humanity’, yaitu program music klasik melalui konser atau seminar musik untuk membantu sesama, melalui penggalangan dana ataupun berpartisipasi dalam kegiatan berbagi untuk kemanusiaan dan perdamaian. 
Ananda telah belajar bermain piano sejak kecil. Selulusnya dari SMA Kolese Kanisius Jakarta pada tahun 1986, ia belajar ke Amerika Serikat, dilanjutkan ke Den Haag, Belanda. Di tempat terakhir ini ia meraih master dengan predikat "summa cum laude". Kesempatan bersekolah di Eropa ini dipakainya untuk mengikuti berbagai kompetisi piano internasional.
Sebagai pianis, ia telah memenangkan banyak kompetisi internasional di masa mudanya, yang membawanya ke karir musik internasional yang gemilang. Sampai saat ini ia telah memperdanakan lebih dari 300 karya baru yang ditulis khusus untuknya oleh komponis-komponis dunia, seperti Peter Sculthorpe, David del Puerto, Per Norgard, Gareth Farr dll. Musik-musik tersebut menggunakan elemen-elemen etnik Indonesia yang telah diperkenalkan oleh Ananda Sukarlan. Selama periode 1995-2006 ia mengadakan minimal 50 konser setahun di seluruh bagian dunia dihadiri oleh para anggota kerajaan dan para pejabat tinggi banyak negara, dan sejak 2006 ia mengurangi kegiatan konsernya untuk lebih berkonsentrasi ke menulis musik.
Pada tahun 2000 ia diundang oleh Kementrian Kebudayaan Portugal untuk menjadi solois dengan Portuguese National Symphony Orchestra sebagai seniman Indonesia pertama yang membuka hubungan budaya antara 2 negara setelah hubungan diplomatik Indonesia-Portugal kembali dibuka. Saat ini ia sudah mengeluarkan 14 Compact Discs, beberapa diantaranya telah memenangkan penghargaan di Spanyol, antara lain Disco de Oro (Golden Disc) dari majalah Compact Disc (Spanyol) dan Best Classical Recording of the Year. Pada bulan September 2005 ia menerima gelar "Musician of the month" oleh Radio Nacional de Espana dan menjadi cover majalah Radio Clasica. Sebagai komponis, karyanya telah banyak dipesan dan dimainkan di benua Amerika dan Eropah. Festival & organisasi yang telah meminta karyanya antara lain Mozart 250 years di Mexico , Associated Board of Royal Schools of Music , Mexico Symphony Orchestra, Segovia Guitar Festival dll. Ia telah mencipta beberapa karya besar, antara lain sebuah kantata tentang cinta "Ars Amatoria". Sebagai seorang komponis yang produktif, karyanya mencakup hampir semua instrumen. Karya nya yang terbanyak adalah karya untuk vokal yang saat ini berjumlah lebih dari 200 lagu. Musiknya telah banyak ditulis sebagai bahan desertasi dan tesis doktoral di beberapa universitas, antara lain di Griffith ( Queensland ), Sydney,Maastricht , Glasgow , Madrid dan banyak universitas di Amerika Serikat. Karyanya yang paling terkemuka adalah Rapsodia Nusantara yang sangat virtuosik untuk piano yang kini berjumlah 21 nomor, yang mana setiap nomor didasari oleh musik rakyat dari satu provinsi di Indonesia. Nomor-nomor tersebut telah dimainkan oleh ratusan pianis baik dari Indonesia maupun internasional. Dua buah thesis dan disertasi yang telah diterbitkan secara online di di beberapa blognya.
Ia adalah orang Indonesia pertama, dan saat ini satu-satunya, yang tercantum di 2000 Outstanding Musicians of the 20th century. Sebagai penderita Tourette - Asperger Syndrome yang berhubungan dengan autisme, ia kini berkonsentrasi dalam aplikasi pendidikan musik untuk anak-anak yang menderita penyakit serupa serta telah menulis beberapa artikel serta menjadi pembicara. Sebagai pembicara ia telah banyak diundang untuk mengajar atau memberi ceramah, antara lain di Universitas Indonesia, Universitas Satya Wacana (Salatiga), Universitas Brawijaya (Malang), Middlesex University (London), Edinburgh University, Griffith University (Brisbane, Queensland), Sydney Conservatory of Music, Maastricht Conservatory of Music, Monterrey Conservatory (Mexico) dan banyak konservatorium di Spanyol. Ia telah memperkenalkan musik tradisional Jawa dan Bali ke banyak komponis dunia, sehingga elemen musik ini berasimilasi dengan banyak karya baru yang ditulis pada abad ini oleh para komponis itu. Bekerjasama dengan Chendra Panatan, mereka berhasil mempagelarkan tari Kecak yang pertama kalinya di Spanyol, yang kemudian menginspirasi banyak komponis untuk mempelajarinya. Komponis Jesus Rueda memasukkan elemen ini di karyanya, Sonata "Kecak" yang dipersembahkan untuk Ananda. Karya terbesar dari asimilasi kebudayaan sampai saat ini antara lain Simfoni no. 2 "Nusantara" untuk piano dan orkes, oleh komponis Spanyol David del Puerto. Sebagai penulis, ia sering diminta menulis artikel mengenai musik di berbagai majalah budaya di Spanyol dan Australia serta Indonesia . Tahun 2013 ia menerima Penghargaan Diaspora RI, dan tahun 2015 ia menerima Anugerah Kebudayaan RI.

</doc>
<doc id="263110" url="?curid=263110" title="Nimattullah Kassab Al-Hardini">
Nimattullah Kassab Al-Hardini

Santo Nimattullah Youssef Kassab Al-Hardini lahir pada tahun 1808 di Hardin, Libanon. Dia warga Gereja Maronit dan seorang santo Gereja Katolik. Dia wafat pada tahun 1858.
Mukjizat-mukjizat Santo Nimatullah Kassab Al-Hardini.
Seumur hidupnya, Romo Nimatullah melakukan banyak mukjizat oleh kehidupan rohaninya yang dalam, jasa-jasanya yang besar dan jiwanya yang bersinar menyatu dengan Khaliknya melalui doa. "Orang Kudus dari Kfifan" ini memiliki karunia bernubuat dan karena itu dikenal sebagai "orang yang memperoleh penglihatan." Suatu ketika tatkala mengajar murid-muridnya sambil menghadap ke tembok besar di luar biara Kfifan, dia memperoleh firasat bahwa tembok itu akan segera runtuh. Karena itu dia menyuruh murid-muridnya pindah dari tempat itu tak lama sebelum tembok itu benar-benar runtuh, sehingga mereka selamat dari cedera.
Pada kesempatan lain, Romo Nimatullah memperoleh firasat bahwa kandang ternak milik biara Kfifan akan runtuh menimpa sapi-sapi di dalamnya (pada masa itu sapi dianggap sebagai aset vital biara). Romo Nimatullah meminta rahib yang bertanggung jawab atas kandang tersebut untuk memindahkan sapi-sapi itu. Mula-mula si rahib ragu-ragu, namun Romo Nimatullah bersikeras memaksa si rahib untuk melakukannya. Begitu sapi-sapi selesai dipindahkan, atap kandang benar-benar runtuh dan tak satu pun sapi yang mati.
Kesembuhan Putera-Altar.
Pada kesempatan lain, Romo Nimatullah hendak merayakan misa hariannya namun putera-altar yang biasa membantunya belum tiba di gereja pada waktunya. Romo Nimatullah kemudian pergi ke kamar anak itu dan menyuruhnya bangun untuk melayani misa. Si putera-altar tidak dapat bangun karena terserang demam tinggi. Romo Nimatullah lalu menyuruh anak itu bangkit berdiri, dan memerintahkan demam itu "Pergi darinya..." Dengan segera, anak itu sembuh dan pergi melayani misa yang dirayakan Romo Nimatullah dengan suka cita dan penuh semangat.
Lumbung.
Romo Nimatullah pernah berdoa dan memberkati lumbung (berisi gandum dan berbagai bahan pangan) biara El-Kattara yang sudah sangat berkurang isinya. Beberapa saat kemudian, lumbung itu penuh dan tumpah-ruah. Semua orang takjub dan memuji Allah atas apa yang mereka saksikan.
Saat masih hidup, rekan-rekannya sesama rahib serta masyarakat yang mengenalnya menganggap Romo Nimatullah seorang santo. Mereka kerap mendatanginya untuk minta didoakan bahkan memintanya memberkati air yang digunakan untuk ladang dan ternak mereka. Kehadirannya senantiasa membangkitkan rasa hormat, suasana takzim dan khusyuk.
Moussa Saliba.
Sesudah wafatnya, Allah mengaruniakan banyak kesembuhan dan mukjizat melalui perantaraan-doa si "Orang Kudus dari Kfifan." Salah satu kesembuhan itu dikaruniakan kepada seorang pria Orthodox tuna-netra, Moussa Saliba, dari kota Btegrin (El-Maten). Moussa Saliba mengunjungi makam Nimatullah, berdoa dan meminta berkatnya. Moussa Saliba kemudian tertidur nyenyak, dan Romo Nimatullah tampak padanya dalam mimpi lalu menyembuhkan matanya, sehingga dia dapat melihat dengan jelas.
Mickael Kfoury.
Mukjizat lainnya dialami oleh seorang pria Katolik Melkit, Mikael Kfoury dari kota Watta El-Mrouge. Sejenis penyakit tak-tersembuhkan menyerang kedua tungkainya hingga mengering, tinggal kulit membungkus tulang, dan melengkung hingga membuatnya tak dapat melakukan apa-apa. para dokter yang merawatnya telah kehilangan segala harapan untuk dapat menyembuhkannya. Setelah mendengar mukjizat yang dilakukan Romo Nimatullah, pria ini berziarah ke makam Romo Nimatullah di Kfifan dan meminta kesembuhan darinya. Malam itu dia tidur di biara, dan dalam mimpinya tampak padanya seorang rahib tua yang berkata: "Bangkitlah dan pergilah membantu para rahib mengangkut buah-buah anggur dari kebun anggur." Dia langsung menanggapi: "Tidakkah kau lihat bahwa saya lumpuh, bagaimana mungkin saya berjalan dan mengangkut buah-buah anggur itu?" Si rahib menjawab: "Ambillah sepasang sepatu ini, kenakanlah dan berjalanlah." Pria itu mengambil sepatu yang ditunjukkan padanya dan mencoba meluruskan kaki kanannya, dan dengan penuh keheranan dia dapat melakukannya! Dia terbangun dan mulai merasa kedua kakinya kembali berbalut darah dan daging, dan sesudah dia berdiri dia mendapati dirinya sepenuhnya sembuh.
Andre Najm.
Pada 26 September 1987, Andre disertai keluarga dan teman-temannya berziarah ke biara Kfifane di mana dia berdoa dengan khusyuk di makam Romo Al-Hardini. Orang-orang di dekatnya mendengarnya berkata "Saya mohon kepadamu, Romo Al-Hardini, berilah saya setetes darah karena saya sangat kelelahan sampai bahkan tidak mampu mengemis darah di jalanan." Dia kemudian meminta mengenakan seragam biara, beberapa saat kemudian di sembuh, lalu berseru-seru dengan suka cita, "Saya mengenakan seragam biara, saya sembuh, saya tidak butuh darah lagi!" Andre tidak lagi membutuhkan transfusi darah sejak hari itu, dan pada tahun 1991 dia menikahi Rola Salim Raad. Mereka memiliki tiga anak, seorang putera bernama Syarbel dan dua puteri bernama Rafka dan Maria. Kini, Andre berada dalam kondisi kesehatan yang prima dan telah menjadi seorang imam Maronit.
Pada 2 Mei 1996, Yang Mulia Uskup Khalil Abi-Nader, pensiunan uskup dari keuskupan Maronit Beirut, memperoleh izin dari Yang Berbahagia Nasrallah Boutros Kardinal Sfeir untuk memulai investigasi atas mukjizat yang dialami Andre Najm. Pada 26 September 1996, Kongregasi untuk Para Kudus mulai mempelajari mukjizat tersebut. Pada 27 Februari 1997, kelima anggota tim medis sepakat menerima penyembuhan ajaib Andre Najm, dan pada 9 Mei 1997, ketujuh anggota tim teologis juga sepakat menerima mukjizat tersebut. Pada 1 Juli 1997, Sidang Umum Kongregasi untuk Para Kudus, yang mencakup dua puluh empat kardinal, menerima mukjizat tersebut.
Pada 7 Juli 1997, dan disaksikan Almarhum Bapa Suci Paus Yohanes Paulus II, Kongregasi untuk Para Kudus mempublikasikan sebuah dekret mengenai penerimaan mukjizat sehubungan dengan perantaraan-doa dari Hamba Allah, Romo Al-Hardini.
Beatifikasi Nimatullah al-Hardini oleh Paus Yohanes Paulus II diselenggarakan di Basilika Santo Petrus di Roma pada hari Minggu 10 Mei 1998. Gereja Maronit memperingatinya tiap tanggal 14 Desember.
Santo Nimatullah dikanonisasikan pada hari Minggu, 16 Mei 2004 oleh Sri Paus Yohanes Paulus II di Basilika Santo Petrus, Roma.

</doc>
<doc id="263114" url="?curid=263114" title="Česko hledá SuperStar">
Česko hledá SuperStar

Česko hledá SuperStar adalah kontes bernyanyi yang diselenggarakan di negara Ceko. Setelah sebelumnya menyusul kesuksesan Pop Idol di Inggris.
Ditayangkan distasiun tv lokal Ceko, TV Nova sejak tahun 2004 hingga tahun 2006. Namun setelah musim ketiga, acara ini dihentikan karena ratingnya yang menurun.

</doc>
<doc id="263116" url="?curid=263116" title="Hering">
Hering

Burung Hering atau Burung Bangkai atau Burung Nazar adalah burung pemakan bangkai dan binatang yang telah mati, baik secara alami maupun karena dibunuh (oleh mereka sendiri, hewan lain, atau manusia). Hering dapat ditemui di semua benua kecuali Antartika dan Oseania.
Karakteristik hering adalah kepalanya yang botak, tidak ada bulu kecuali bulu halus. Penelitian menunjukkan bahwa hal ini berperan penting dalam termoregulasi.
Hering terbagi menjadi dua grup: Hering Dunia Lama dan Hering Dunia Baru. Persamaan dari keduanya adalah mereka terbagi akibat evolusi konvergen.
Burung Hering jarang menyerang mangsa yang sehat, namun berkemungkinan untuk melukai, bahkan membunuh, mangsa yang sakit atau terluka. Jika mangsanya terlalu besar untuk dimakan sendiri, umumnya mereka menunggu hering terbesar untuk selesai makan terlebih dahulu. Tidak jarang terjadi pertempuran yang melibatkan hering dalam jumlah besar. Mereka akan berhenti makan hingga tembolok mereka terasa penuh. Mereka tidak membawakan makanan untuk hering muda dengan cakar mereka, melainkan dengan tembolok mereka untuk dimuntahkan kembali. Lambung burung hering sangatlah asam dan korosif sehingga bakteri yang terdapat dalam bangkai makanan (Botulinum, Kolera, Antraks, dan sebagainya) tidak akan selamat melewati lambung tersebut sehingga aman bagi pencernaan mereka.

</doc>
<doc id="263121" url="?curid=263121" title="Hering Dunia Baru">
Hering Dunia Baru

Hering Dunia Baru famili Cathartidae terdiri dari tujuh spesies yang dapat ditemui di wilayah hangat di Amerika. Hering Dunia Baru terdiri dari lima hering dan dua kondor. Kecuali "Cathartes", semua genera bersifat monotipik.

</doc>
<doc id="263122" url="?curid=263122" title="Claudia/Jasmine">
Claudia/Jasmine

Claudia/Jasmine merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film produksi Nation Pictures ini disutradarai oleh Awi Suryadi dan dibintangi antara lain oleh Kinaryosih, Kirana Larasati, Andhika Pratama, dan Nino Fernandez. Tayang perdananya pada 21 Februari 2008.
Sinopsis.
Claudia
Claudia (Kirana Larasati), adalah seorang gadis SMU yang cantik dan periang , seorang idealis yang sangat percaya bahwa satu wanita diciptakan untuk satu manusia. Walaupun teman – temannya selalu mendorong untuk menjalin kasih dengan teman sekolahnya, dia lebih memilih untuk menunggu datangnya cinta yang hanya ditakdirkan untuk dirinya. Namun Claudia tidak pernah menanggapi perasaan cinta seorang cowok "nerd" bernama Olaf (Fikri Ramadhan). Segala rutinitas yang membosankan berakhir sampai akhirnya ia bertemu dengan Tody (Andhika Pratama), pria tampan yang romantis yang mulai mengisi hidupnya. Setelah terlibat sebuah perkelahian, Claudia dan Tody semakin dekat dan mulai menjalin hubungan. Namun hubungan erat Claudia mulai rusak saat ia dan Tody melakukan hubungan intim yang mengakibatkan kehamilan Claudia. Tody yang pada mulanya ingin bertanggung jawab, tidak sanggup melawan keinginan orangtuanya yang menginginkan ia pergi kuliah ke Amerika. Tody hanya memberikan Claudia sebuah cek sebagai bentuk pertanggungjawabannya.
Claudia yang semakin bingung karena keadaan kehamilannya, memutuskan untuk menggugurkan kandungannya di rumah. Kebetulan saat itu, Olaf baru masuk ke rumah Claudia dan menemukannya telah terbujur di kamar, Olaf lalu membawanya ke rumah sakit. Sementara sepupu Olaf, Todi, yang telah menghamili Claudia, sudah pergi ke Amerika tanpa pertanggungjawaban moral sedikitpun. Maka Olaflah yang setia menemani Claudia hingga ia sembuh dari pengarbosiannya.
Jasmine
Jasmine (Kinaryosih), wanita cantik yang independent, pekerja keras, dan skeptis tentang cinta. Pekerjaannya sebagai SPG kendati membuatnya lumayan sukses, impiannya adalah mempunyai coffee shop sendiri. Walaupun umurnya menjelang kepala tiga, dia lebih memilih hidup sendiri dan menutup hatinya meski banyak pria yang berusaha memenngkan hatinya dan menghalalkan segala cara, yang kadang membuat Jasmine juga terpaksa menghalalkan segala cara untuk menolak. Di hari perkawinan temannya Lulu (Mieke Amalia)dan suaminya Andre (Agastya Kandou), Jasmine bertemu dengan seorang pria bernama Jerry (Nino Fernandez). Selain Lulu, Jasmine juga mempunyai teman bernama Indra (Tizza Radia) yang selalu bersama dengannya. Sesampai di rumah, Jasmine kembali dikerubungi oleh pertanyaan ibunya (Ira Maya Sopha) yang mengenai pernikahan Jasmine yang tak kunjung tiba. Termasuk kemenangan setelah berhasil memukul mundur seorang pria bernama Markus (Mario Lawalata), berkat kegigihan Jerry, Jasmine dan Jerrypun mulai menjadi akrab.
Pada satu pertemuan dengan Jerry, Jasmine mengungkapkan kejadian kehamilannya pada beberapa tahun yang lalu saat Jerry mengatakan kalau ia mencintai Jasmine. Dari cerita Jasmine, terungkaplah fakta bahwa Claudia dan Jasmine adalah orang yang sama. Claudia yang dahulu menggugurkan kandungannya, terpaksa pindah ke Jakarta bersama keluarganya dan disana, ia memulai hidup baru dengan Jasmine sebagai nama panggilannya.
Claudia/Jasmine
Pada malam setelah kepergian Jasmine dari Jerry, ayahnya (Tio Pakusadewo) mempertemukan Jasmine dengan Olaf yang dikira Jasmine masih berada di Jerman. Jasmine yang sudah merasa Olaf sebagai sahabat, dengan terpaksa menolak Olaf, membiarkan Olaf yang sudah jauh-jauh pulang dari Jerman dengan hasil yang hampa. 4 bulan kemudian, Jasmine dan Jerry tidak berhubungan lagi. Jerry kemudian bertemu kembali dengan anak jalanan yang dulu pernah ketemu saat Jerry dan Jasmine makan bersama, Ari (Sakurta Ginting). Ari menyarankan kepada Jerry untuk kembali mengejar Jasmine. Lalu Indra yang bertemu dengan Jerry, memberikan alamat coffee shop Jasmine dan mendukung Jerry untuk mendapatkan Jasmine kembali karena Jasmine sebenarnya masih menyukai Jerry.
Jasmine, di malam hari, mendapat pesanan kopi untuk diantar, yang dia ketahui sepertinya dari Jerry. Di tempat pertemuan mereka, Jerry mengatakan bahwa ia bisa menerima Jasmine walau mempunyai masa lalu yang kelam, dan akhir yang bahagia, mereka berhasil melanjutkan hubungan mereka. Peristiwa itu disaksikan oleh Ari, di tangan Ari terdapat notes bertuliskan nama-nama pasangan. Di urutan pertama terdapat Romeo dan Juliet yang gagal, lalu di urutan kedua terdapat Rangga dan Cinta yang berhasil, dan di urutan ketiga terdapat Claudia Jasmine dan Jerry yang berhasil juga, dan di urutan keempat, terdapat nama Olaf dan Paris Hilton. Lalu, sebuah truk berjalan melewati dirinya dan bersamaan dengan itu, Ari menghilang.
Penghargaan.
Claudia/Jasmine mendapatkan 3 nominasi pada Festival Film Bandung 2008, yaitu untuk:
Selain itu, Claudia/Jasmine juga mendapatkan 5 nominasi pada Festival Film Indonesia 2008, yaitu (nominasi yang dimenangkan ada pada yang ditebalkan) :

</doc>
<doc id="263124" url="?curid=263124" title="Hering Dunia Lama">
Hering Dunia Lama

Hering Dunia Lama masuk ke dalam famili Accipitridae.
Hering Dunia Lama tidak berhubungan dekat dengan Hering Dunia Baru dan burung kondor.
Baik Hering Dunia Lama dan Baru sama-sama pemakan bangkai.

</doc>
<doc id="263126" url="?curid=263126" title="Hantu Ambulance">
Hantu Ambulance

Hantu Ambulance merupakan sebuah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Koya Pagayo ini dibintangi antara lain oleh Dimaz Andrean, Suzanna, dan Shankar RS. Tayangan perdananya pada 21 Februari 2008. Film ini adalah film terakhir yang dibintangi Suzanna sebelum ia wafat pada tanggal 15 Oktober pada tahun yang sama dengan tahun rilis film ini. Banyak para penggemar film horor sedih dengan kematian Suzanna.
Sinopsis.
Tokoh utama film ini adalah Rano (Dimaz Andrean) yang merupakan cucu dari Widya (Suzanna). Sang nenek selalu menyembunyikan cerita masa lalu keluarga Rano yang kelam. Suatu hari Rano bersama tiga temannya Dicky, Ocha dan Popi pindah dari Jakarta ke Bandung untuk melanjutkan studi. Mereka mengontrak rumah di Jalan Baureksa karena harganya murah dan dekat dengan kampus.
Di depan rumah yang suram dan angker itu terdapat mobil ambulans yang ditutupi dengan terpal dan banyak sekali bercak darah mengering. Keempat remaja itu menghadapi teror di dalam rumah, dan juga mobil ambulans yang tiba-tiba berjalan tanpa pengemudi di malam hari.

</doc>
<doc id="263129" url="?curid=263129" title="Awi Suryadi">
Awi Suryadi

Awi Suryadi () adalah seorang sutradara film layar lebar Indonesia. Sutradara yang bernama asli Suryadi Musalim mengawali karier penyutradaraan film nasional dengan menyutradarai film "Gue Kapok Jatuh Cinta" pada tahun 2005 merangkap sebagai penulis skenario pada film yang sama. Kemudian, Ia kembali menyutradarai film layar lebar "Claudia/Jasmine" pada tahun 2008.
Saat menggarap film "Claudia/Jasmine", Awi terlibat cinta lokasi dengan pemeran Claudia, Kirana Larasati. Namun dengan alasan kesibukan, mereka pun mengakhiri jalinan kasih tersebut.

</doc>
<doc id="263132" url="?curid=263132" title="Thomas Nawilis">
Thomas Nawilis

Thomas Yudistira Nawilis (lahir di Jakarta, 26 November 1978; umur tahun) adalah seorang aktor, sutradara film layar lebar, dan pengusaha Indonesia.
Karier.
Thomas mengawali karier di dunia hiburan dengan bermain dalam sinetron "Di Sini Ada Setan". Kemudian, Ia berperan dalam beberapa judul film layar lebar, yaitu "Tusuk Jelangkung" dan "Gie". Pria yang belajar ilmu sutradara di Los Angeles, Amerika Serikat (AS), itu memulai karier sebagai sutradara dalam film "Gue Kapok Jatuh Cinta" pada tahun 2005. Thomas mendapat gelar sutradara terpuji lewat sinetron "Jungkir Balik Dunia Sissy" dalam ajang FFB (Festival Film Bandung) 2007..
Ia memiliki jaringan usaha bengkel kendaraan bermotor Nawilis.

</doc>
<doc id="263136" url="?curid=263136" title="The Prism (Dubai)">
The Prism (Dubai)

The Prism merupakan sebuah menara bertingkat 36 di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan The Prism dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263137" url="?curid=263137" title="Tim nasional sepak bola Belgia">
Tim nasional sepak bola Belgia

Tim nasional sepak bola Belgia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Belgia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belgia. Yang merupakan anggota dari UEFA. Hasil terbaiknya ialah "runner-up" Piala Eropa 1980.
Pemain.
Skuat saat ini.
Para pemain berikut merupakan 23 orang untuk 2014 World Cup pada 3 Juni 2014.
"Jumlah penampilan dan gol akurat per 7 Juni 2014."
Baru saja dipanggil.
Para pemain berikut telah dipilih oleh Belgia dalam 12 bulan terakhir, tetapi bukan bagian dari 23-orang skuad sementara untuk Piala Dunia 2014 pada tanggal 2 Juni tahun 2014 atau yang menarik diri dari skuad karena cedera atau suspensi kartu.

</doc>
<doc id="263142" url="?curid=263142" title="Sébastien Bourdais">
Sébastien Bourdais

Sébastien Olivier Bourdais () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Perancis. Ia sempat memperkuat tim Scuderia Toro Rosso dari Australia 2008 sampai Jerman 2009. Bourdais sendiri merupakan pembalap tersukses dalam sejarah di ajang Champ Car, dengan catatan prestasi memenangi empat gelar juara dunia Champ Car dari tahun 2004 sampai 2007, dan sekaligus pula menjadi juara terakhir ajang Champ Car sebelum ajang balapan tersebut meleburkan diri ke IndyCar Series pada tahun 2008.
Saat ini Bourdais membalap di Seri Le Mans bersama tim Peugeot Sport. Ia juga kembali ke ajang IndyCar dengan menjadi pembalap paruh waktu untuk tim Lotus-Dragon Racing dengan spesialisasi untuk turun di trek-trek berkarakter sirkuit jalanan (non-oval).
Kehidupan pribadi.
Sebastien Bourdais lahir dari keluarga pembalap. Ayahnya, Patrick Bourdais, merupakan seorang pembalap turing, reli pegunungan, dan sports car pada masa mudanya, dan kemudian hobi kebut-kebutan ayahnya tersebut menurun kepada Bourdais kecil sampai akhirnya ayahnya memperbolehkan anaknya untuk turun di ajang balapan, asalkan nilai yang ia dapat selama belajar di sekolah bagus dan konsisten.
Bourdais menikah dengan pacarnya, Claire di bulan Mei 2006. Acara pernikahan diadakan di Gereja Katedral di kota Le Mans. Dalam resepsi, hadir teman-teman Bourdais diantaranya bosnya di ajang Champ Car, Paul Newman, turut hadir juga ketua DPRD Le Mans dan walikota Le Mans. Dalam pesta resepsinya, Bourdais mengadakan pesta koktail. Pasangan Bourdais dan Claire dikaruniai dua orang anak yaitu Emma yang lahir di Desember 2006 dan Alexander yang lahir pada tahun 2009.
Saat ini manajer Sebastien Bourdais adalah Nicolas Todt yang merupakan putra dari Jean Todt, Presiden FIA saat ini.
Balapan junior.
Karting.
Bourdais memulai petualangan balapnya di usia 10 tahun di ajang gokart. Pada era 1990-an, ia telah kenyang berkompetisi di beragam kejuaraan gokart, dengan prestasi memenangi Maine Bretagne League di 1991 dan Kejuaraan Kadet Prancis di 1993. Bourdais juga menjadi bagian dari tim Sologne Karting yang memenangi ajang Le Mans 24 hours karting championship di sirkuit Alain Prost dengan memakai sasis Merlin dan di tenagai mesin Atomic.
Formula junior.
Bourdais lantas melanjutkan perjalanannya ke ajang single seater di 1995 dengan finish di P9 dalam ajang Formula Campus. Lantas kemudian ia pindah ke ajang Formula Renault Prancis selama dua tahun dengan hasil menjadi runner up pada tahun 1997 setelah memenangi empat balapan dan lima pole. Di 1998 ia memenangi lima balapan dan menjadi Rookie of the Year di Formula 3 Perancis. Ia lantas menjadi juara nasional Perancis pada tahun 1999 dengan memenangi delapan balapan dan tiga pole position.
Formula 3000.
Setelah sukses di Formula Junior, Bourdais bergabung ke tim Prost Junior di ajang Formula 3000 Internasional (sekarang menjadi Seri GP2). Ia finish di posisi 9 klasemen umum dengan raihan satu pole dan satu podium. Musim 2001 Bourdais pindah ke tim DAMS dan memenangi balapan pertamanya di F3000 di Silverstone, Northamptonshire. Ia kemudian pindah tim lagi di 2002, kali ini dengan Super Nova Racing, dan mampu meraih tiga kemenangan dan 7 pole position. Ia kemudian mengalahkan Giorgio Pantano dengan selisih dua poin setelah Tomas Enge, yang sebenarnya menjadi juara umum, dinyatakan terkena diskualifikasi setelah gagal dalam tes doping.
Champ Car World Series.
Setelah tidak ada tim Formula 1 yang melirik Bourdais untuk turun di F1, ia akhirnya memutuskan untuk mengambil jalan radikal: pindah ke ajang Champ Car (CART) di Amerika Serikat (AS). Dengan hal ini, berarti Bourdais menyamai mantan juara-juara F3000 semacam Juan Pablo Montoya dan Bruno Junqueira yang juga turun di ajang CART. Di CART ia bergabung bersama tim Newman-Haas Racing untuk musim 2003. Di St. Petersburg, Florida, Bourdais menjadi rookie CART pertama sejak Nigel Mansell yang mampu meraih pole position di balapan debutnya. Tapi sayangnya ia gagal menerjemahkan posisi pole-nya tersebut menjadi sebuah kemenangan setelah gagal finish. Memasuki balapan keempat yang di gelar di Inggris (Brands Hatch), Sebastien Bourdais akhirnya mampu meraih kemenangan pertamanya setelah ia memimpin selama 95 lap. Kemenangan lainnya ia raih di EuroSpeedway Lausitzring. Dan di akhir musim, Bourdais mampu berada di P4 klasemen akhir, dengan lima finish podium, termasuk kemenangan dominan di Cleveland dan runner up di Mexico City. Bahkan ia juga meraih gelar Rookie of the Year di musim debutnya tersebut.
Masih bertahan dengan Newman-Haas di 2004, Bourdais memporak-porandakan musim tersebut dengan tujuh kemenangan dan delapan pole di mobil bersasis Lola-nya yang disponsori oleh McDonald’s. Ia lantas mengalahkan rekan setimnya sendiri, Bruno Junqueira dengan selisih 28 poin. Catatan rekornya adalah finish podium 10 kali dari 14 kali balapan, dan selalu berada di posisi tiga besar dalam kualifikasi.
Bourdais sekali lagi mampu mempertahankan gelarnya di musim 2005 dengan raihan lima kemenangan dalam enam balapan di paruh kedua musim. Kemudian ia juga mampu finish ke-12 di Indianapolis 500 2005.
Masuk musim 2006, Bourdais kembali menunjukkan bakatnya sebagai pembalap besar dengan mempertahankan gelar juaranya untuk ketiga kalinya. Musim 2006 ia awali dengan empat kemenangan beruntun di Long Beach, Houston, Monterrey, dan Milwaukee, rekornya tersebut kemudian dihentikan oleh A. J. Allmendinger, yang berhasil memenangi tiga lomba selanjutnya sampai pertengahan musim. Bourdais kemudian kembali dengan kemenangan di San Jose, dan kembali lagi ke puncak klasemen CART. Tetapi musim 2006 ternyata tidak semulus yang Bourdais kira. Di balapan Denver, Bourdais terlibat kecelakaan dengan salah satu rivalnya, Paul Tracy, dan membuat Allmendinger kembali mendekati Bourdais di puncak klasemen dengan selisih dua poin. Kemenangan Bourdais di Montreal yang diiringi dengan gagal finish-nya Allmendinger membuat gap jarak poin antara keduanya kembali melebar. Dan puncak pertempuran Bourdais vs. Allmendinger berakhir di Surfers Paradise Australia dengan hasil kemenangan untuk Bourdais dan ia lantas menjadi pembalap pertama CART yang mampu memenangi kejuaraan CART tiga kali sejak Ted Horn pada tahun 1948.
Gelar terakhir Bourdais di CART di raih pada tahun 2007 dengan kemenangan di Lexmark Indy 300 pada tanggal 21 Oktober. Ia kemudian menjadi juara dunia terakhir ajang CART setelah pihak promotor balapan memutuskan untuk menggabungkan kembali ajang CART dan IRL (Indy Racing League) pada tahun 2008 dengan memakai nama IRL setelah terpisah selama hampir 12 tahun.
Formula 1.
Arrows dan Renault.
Tahun 2002 Bourdais mendapatkan kesempatan tes mobil F1 bersama tim Arrows, dan kemudian menandatangani kontrak selama tiga tahun dengan tim tersebut. Sayangnya memasuki bulan Agustus, tim Arrows dinyatakan bangkrut. Kemudian pada bulan Desember pada tahun yang sama, ia melakukan tes dengan Renault di Jerez, namun ia dikalahkan oleh rekan senegaranya, Franck Montagny yang kemudian berhasil terpilih sebagai test driver resmi Renault. Rumor menyebutkan, tersingkirnya Bourdais oleh Montagny adalah akibat Bourdais tidak mau menandatangani kontrak manajemen dengan Flavio Briatore.
Scuderia Toro Rosso.
Aroma kehebatan Bourdais kembali tercium pada tahun 2007, kali ini oleh Scuderia Toro Rosso yang memberikannya kesempatan testing. Tanggal 10 Agustus 2007 diumumkan oleh STR bahwa mereka akan memakai jasa Sebastien Bourdais untuk musim 2008 untuk menggantikan posisi Vitantonio Liuzzi, dan akan bertandem bersama jagoan muda Jerman, Sebastian Vettel. Tanggal 16 Maret 2008 secara resmi akhirnya Bourdais bisa turun balapan di F1 di GP Australia. Ia kemudian meraih poin pertamanya di Australia walaupun hanya mampu menempuh jarak balapan 90% (pembalap lain banyak yang tersingkir akibat kecelakaan, dan hanya delapan pembalap yang bisa masuk garis finish). Empat jam setelah balapan usai, Bourdais dinyatakan naik ke P7 dan mendapatkan dua poin setelah Rubens Barrichello di-DQ oleh pengawas lomba akibat keluar pit saat lampu merah masih menyala.
Di GP Belgia ia nyaris saja meraih posisi podium ketiga kalau saja ia tidak melintir saat balapan yang diwarnai hujan mendadak tersebut. Akhirnya ia harus puas berada di P7 pada akhir balapan. Minggu selanjutnya di Italia, Bourdais mampu menempati P4 saat kualifikasi, namun sayang transmisinya macet di grid, dan akhirnya ia harus start dari pit. Hasilnya ia finish dengan selisih satu lap dari rekan setimnya sendiri, Sebastian Vettel.
Di GP Jepang, Bourdais sebenarnya mampu finish keenam, tetapi hanya dua jam setelah lomba, pihak pengawas lomba memutuskan untuk memberikan penalti 25 detik pada Bourdais setelah terlibat insiden dengan Felipe Massa, dan mengakibatkan posisinya jatuh ke P10. Pemberian hukuman ini terasa kontroversial bagi sebagian kalangan paddock karena dari tayangan TV, terlihat bahwa Felipe Massa-lah yang sebenarnya menjadi pemicu insiden.. Di akhir musim, Bourdais berada di P17 klasemen akhir dengan raihan 4 poin saja.
Memasuki musim dingin 2008, posisi Bourdais di F1 sempat terombang-ambing walaupun ia masih tetap turun di ajang testing. Namun akhirnya di tanggal 6 Februari 2009 ia diumumkan akan tetap turun bersama STR untuk musim 2009, bersama rekan setimnya yang baru dari Swiss, Sébastien Buemi. Namun meskipun Bourdais mampu meraih angka di Australia dan Monako ia kesulitan untuk mengimbangi rekan setimnya yang masih hijau yang ternyata bisa membuat lebih banyak prestasi. Di Spanyol, Bourdais menabrak mobil Buemi untuk menghindari kecelakaan yang ditimbulkan oleh Jarno Trulli di lap pertama, yang ironisnya malah mengakibatkan ketiganya tersingkir dari lomba. Di Inggris, Bourdais malah menghantam mobil Heikki Kovalainen (McLaren) yang mengakibatkan keduanya tersingkir. Di Jerman, Bourdais tersingkir karena kegagalan mekanis.
Pada 16 Juli 2009, tim STR mengumumkan bahwa Bourdais tidak membalap lagi untuk mereka mulai pertengahan musim 2009 di Hongaria, dan posisinya akan digantikan pemuda Spanyol Jaime Alguersuari. Bos STR, Franz Tost menyatakan bahwa kemitraan timnya dengan Bourdais di luar yang diharapkan. Bourdais lantas berniat akan menuntut tim STR, dengan klaim bahwa tim melanggar kontrak dengan memutus kontrak balapan Bourdais tanpa keterangan yang jelas. STR lantas membayar Bourdais uang ganti rugi sebesar 2,1 juta dollar AS sebagai jalan damai untuk menghindarkan tuntutan dari Bourdais ke ranah hukum.
Le Mans 24 Hours.
Sebagai putra asli kota Le Mans, Bourdais selalu mengikuti ajang ini, jika kontraknya di balapan lain memungkinkannya untuk bisa mengikuti balapan Le Mans. Pertama kalinya ia turun di ajang Le Mans adalah pada 1999 dengan memakai mobil Porsche 911 GT2 bersama tim Labre Competition. Ia membalap bergantian dengan Pierre de Thoisy dan Jean-Pierre Jarier. Namun trio ini gagal finish setelah mesinnya meledak di lap 134.
Tahun 2000 ia kembali, dan mampu finish keempat dengan Emmanuel Clerico dan Olivier Grouillard yang turun untuk tim Pescarolo di belakang dominasi tiga Audi.
Tahun 2001 penampilan Bourdais di Le Mans tidak terlalu baik. Ia berbagi mobil Courage C60 bersama Jean-Christophe Boullion dan Laurent Redon tetapi tersingkir setelah 271 lap. Ia kemudian mengemudikan mobil yang sama tahun berikutnya dan finish kesembilan di kelas LMP900 bersama Bouillon dan Franck Lagorce. Ia absen dari Le Mans pada tahun 2003 dan kembali lagi tampil di 2004, di mana kali ini ia berpartner bersama Nicolas Minassian dan Emmanuel Collard tetapi hasilnya adalah tersingkir setelah 282 lap.
Selanjutnya pada tahun 2007, kali ini ia turun mengemudikan mobil Peugeot 908 bersama Stéphane Sarrazin dan Pedro Lamy. Di lap pertama ia sempat berada sebagai pemimpin lomba, tetapi masalah teknis akhirnya menggagalkan tim Peugeot untuk meraih kemenangan dan ia harus puas berada di P2.
Tahun 2009 tidak lama setelah ia dipecat tim STR, Bourdais kembali membalap di balapan ketahanan legendaris ini, kali ini ia masih tetap bergabung bersama Peugeot rekan setimnya yaitu Stéphane Sarrazin dan Franck Montagny. Di hasil akhir ia hanya mampu finis kedua secara keseluruhan. Tahun 2010 ia bersama Simon Pagenaud dan Pedro Lamy mengalami gagal finish akibat kerusakan suspensi. Pada tahun 2011 dengan masih bersama rekan setim yang sama (Pagenaud dan Lamy) Bourdais akhirnya berhasil finis kedua dibelakan tim Audi.
Superleague Formula.
Pertengahan 2009, usai keluar dari F1, Sebastien Bourdais membalap untuk tim Sevilla FC dalam ajang Superleague Formula dengan debutnya yang dimulai di seri Estoril, Portugal, dengan hasil memenangi lomba di leg "Super Final". Kemudian di seri Monza, ia berhasil memenangi satu balapan lagi yaitu di race 1. Pada 2010 ia tetap bertahan di ajang SF namun kali ini ia bergabung bersama tim Olympique Lyonnais.
Balapan-balapan lainnya.
Sebastien Bourdais juga sempat mencoba turun di beberapa ajang balapan lain. Ia merupakan pemenang dari Spa 24 Hours tahun 2002 bersama Christophe Bouchut, David Terrien dan Vincent Vosse dengan memakai mobil Larbre Compétition Chrysler Viper GTS-R. Ia juga berhasil memenangi lomba 12 Hours of Sebring 2006 dengan tim Panoz Esperante. Sebelumnya di 2005 ia juga turun dalam International Race of Champions, dan memenangi balapan pertamanya dalam ajang stock car di Texas Motor Speedway.
Tahun 2009 setelah hengkang dari F1, Bourdais membuat kejutan dengan mencatat lap tercepat resmi di Sebring International Raceway, dalam balapan 12 Hours of Sebring. Tahun 2010 Bourdais membalap bersama Scott Tucker, Christophe Bouchut, Emmanuel Collard dan Sascha Maassen untuk Crown Royal dalam Level 5 Motorsports yang menjadi persiapan bagi mobil-mobil Prototipe Daytona untuk menghadapi balapan akbar Rolex 24 at Daytona, yang digelar di Daytona International Speedway di Florida. Bourdais berhasil tampil memukau dengan mencetak lap tercepat, tetapi kemudian mobilnya tersingkir dari ajang pra-lomba tersebut.
Bulan Oktober 2010, Bourdais kemudian mencoba membalap di ajang V8 Supercars bersama tim Mother Racing yang menggunakan mobil Ford Falcon.

</doc>
<doc id="263145" url="?curid=263145" title="Time Place">
Time Place

Time Place merupakan sebuah menara bertingkat 42 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 158 m (518 kaki). Pembangunan Time Place dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263147" url="?curid=263147" title="William Bartram">
William Bartram

William Bartram () adalah ahli alam Amerika Serikat, putra dari John Bartram. Bartram lahir di Kingsessing, Pennsylvania. Ia menemani ayahnya dalam berbagai perjalanan. Pada masa pertengahan remajanya, ia terkenal untuk kualitas gambaran botanik dan ornitologikalnya. Ia juga berperan dalam pengelolaan kebun botani ayahnya.

</doc>
<doc id="263148" url="?curid=263148" title="Pemberontakan Shimabara">
Pemberontakan Shimabara

Dalam rangka membangun istana baru milik klan Matsukura di Shimabara, pemerintah setempat menaikkan pajak secara berlebihan yang memicu kemarahan dari petani lokal dan para ronin. Ketidakpuasan terhadap pemerintah juga diperburuk dengan adanya penindasan terhadap orang Kristen setempat yang berakhir dengan pecahnya pemberontakan bersenjata pada tahun 1637. Keshogunan Tokugawa mengirimkan lebih dari 125.000 prajurit untuk mengepung para pemberontak yang bertahan di Istana Hara. Setelah pemberontakan dipadamkan, pemimpin pemberontak bernama Amakusa Shiro dipancung, dan Kekristenan semakin dilarang. Kebijakan negara tertutup semakin diperketat, dan pemburuan sewenang-wenang terhadap orang Kristen terus berlanjut hingga tahun 1850-an.
Latar belakang.
Shimabara pada zaman Sengoku adalah wilayah kekuasaan klan Arima yang penganut Kristen, sehingga sebagian besar penduduk telah menerima agama baru yang disebarkan oleh kaum misionaris Spanyol. Klan Arima kehilangan wilayah kekuasaannya pada tahun 1614, dan wilayah bekas milik klan Arima diberikan kepada Matsukura Shigemasa. Shigemasa awalnya bersikap lunak pada orang-orang Kristen di Shimabara, namun belakangan mulai menindas mereka untuk meyakinkan kesetiaannya pada shogun.
Pada pertengahan tahun 1630-an, petani di Semenanjung Shimabara dan Kepulauan Amakusa memberontak melawan para tuan tanah mereka. Pemberontakan ini terutama terjadi di wilayah yang dikuasai Matsukura Katsuie di Domain Shimabara, dan Terazawa Katataka di Domain Karatsu. Walaupun sering disebut sebagai pemberontakan berlatar belakang agama, Pemberontakan Shimabara juga disebabkan ketidakpuasan terhadap beban pajak yang berlebihan dan penderitaan akibat paceklik. Tidak hanya di kalangan petani, ketidakpuasan juga dirasakan kalangan nelayan, perajin, dan pedagang. Setelah pemberontakan meluas, para ronin yang dulunya mengabdi untuk klan Amakusa, klan Shiki, klan Arima, dan kan Konishi juga ikut memberontak.
Untuk mencari muka pada shogun, Shigemasa ikut serta dalam berbagai proyek konstruksi, termasuk pembangunan dan perluasan Istana Edo, dan membangun istana baru di Shimabara. Pembiayaan proyek-proyek berasal dari pajak yang harus dibayar oleh penduduk di wilayah kekuasaannya. Penduduk semakin marah setelah Shigemasa melakukan persekusi terhadap penganut Kristen di Shimabara. Penindasan agama Kristen yang dilakukan Shigemasa bahkan membuat terkejut orang Belanda yang diizinkan berdagang di pos perdagangan Nagasaki. Shigemasa juga mengajukan proposal ambisius berupa penyerbuan ke Pulau Luzon, Filipina. Pada waktu itu, Spanyol menjadikan Luzon sebagai basis untuk menyebarkan agama Kristen ke Jepang. Setelah proposal itu mendapat persetujuan, Shigemasa segera melakukan persiapan dengan meminjam modal dari para pedagang di Sakai, Hirato, dan Nagasaki untuk membiayai perang. Shogun Tokugawa Iemitsu akhirnya membatalkan rencana penyerangan Luzon dengan alasan belum siap dan situasi dalam negeri yang belum sepenuhnya stabil.
Shigemasa meninggal tahun 1630 dan digantikan oleh putranya, Matsukura Katsuie yang mewarisi kebijakan dan utang ayahnya. Pajak dinaikkan secara drastis, dan tindakan Katsuie terhadap mereka yang tidak mampu membayar pajak bahkan lebih kejam daripada ayahnya. Banyak petani miskin yang tewas karena siksaan akibat tidak bisa membayar pajak. Penindasan terhadap orang Kristen pun semakin menjadi-jadi.
Penduduk di Kepulauan Amakusa yang dulunya merupakan wilayah kekuasaan Konishi Yukinaga juga mengalami nasib serupa ditindas oleh klan Terazawa. Dalam kondisi tertekan, tersebar desas-desus di kalangan rakyat yang mengatakan bahwa akan muncul seorang Juru Selamat yang membebaskan mereka dari penderitaan.
Pemberontakan.
Awal pemberontakan.
Para ronin bekas pengikut daimyo bersama para petani mengadakan pertemuan rahasia untuk merencanakan pemberontakan. Pada musim gugur 1637, 16 orang petani ditangkap dan dijatuhi hukuman mati karena berdoa pada Tuhan Yesus. Kejadian tersebut membangkitkan kemarahan rakyat. Mereka menyerang dan membunuh petugas pajak Hayashi Hyōzaemon. Pada waktu yang bersamaan, pemberontakan juga terjadi di Kepulauan Amakusa. Pemberontak menyerang kantor-kantor pemerintah dan kuil Buddha. Mereka juga membunuhi para pejabat, biksu dan biksuni. Potongan kepala korban diarak menuju Kastil Shimabara milik Matsukura Katsuie. Para pemberontak mengangkat Amakusa Shiro, putra Masuda Jinbei (mantan pengikut daimyo Konishi Yukinaga) yang masih berusia remaja, sebagai pemimpin mereka.
Di Karatsu, rakyat ikut mengangkat senjata dan mengepung dua kastil milik klan Terazawa yaitu Kastil Hondo dan Kastil Tomioka. Ketika kedua kastil tersebut sudah dalam kondisi kritis, pasukan pemerintah yang didatangkan dari wilayah lain di Pulau Kyushu tiba, dan berhasil memaksa pemberontak untuk mundur. Pengepungan yang dipimpin Amakusa Shiro terhadap Kastil Shimabara juga berhasil dipatahkan. Pemberontak mundur dan memusatkan kekuatan mereka di Kastil Hara yang sudah dibongkar. Kastil Hara adalah kastil milik klan Arima sebelum mereka dipindahkan ke Domain Nobeoka. Hingga 3 Desember 1637, jumlah pemberontak yang berkumpul di Kastil Hara sudah mencapai 35.000 orang, mereka meliputi para ronin, petani pemberontak, serta rakyat sipil termasuk wanita, anak-anak, dan orang tua. Mereka membangun pagar-pagar pertahanan dari kayu yang dibongkar dari kapal-kapal mereka. Persenjataan, amunisi, dan persediaan makanan pun cukup memadai. Mereka mendapat sebagian besar perbekalan dari hasil menjarah gudang-gudang milik klan Matsukura.
Pengepungan Kastil Hara.
Pada 27 Desember 1637, para pemberontak mengalahkan gubernur Nagasaki, Terazawa Katataka. Dari 3000 pasukan yang dibawa Katataka hanya tersisa sejumlah 200 orang termasuk dirinya. Ia mundur dan meminta bantuan pada pemerintah pusat untuk menumpas pemberontak. Pada 3 Januari 1638, pasukan pemerintah di bawah pimpinan Itakura Shigemasa, dengan kekuatan lebih dari 30.000 prajurit, tiba di Shimabara dan berhasil mengalahkan para pemberontak dalam sebuah pertempuran. Pasukan pemerintah terus mengejar dan mengepung mereka di jantung kekuatan mereka, Kastil Hara. Pertahanan kastil itu terbukti sangat sulit ditembus, serangan pertama menjatuhkan banyak korban di pihak pemerintah termasuk Shigemasa sendiri.
Pasukan keshogunan asal domain-domain setempat di bawah pimpinan Itakura Shigemasa mulai melakukan pengepungan terhadap Istana Hara. Ahli pedang Miyamoto Musashi dikabarkan ikut sebagai penasihat Hosokawa Tadatoshi. Matsuidara Nobutsuna, pengganti Shigemasa meminta bantuan dari orang Belanda yang mulanya memberikan mereka mesiu, namun kemudian juga memberikan meriam. Nicolas Koekebakker, kepala pos perdagangan Belanda di Hirado memberi bantuan berupa mesiu dan meriam. Ketika tentara keshogunan meminta bantuan berupa kapal, Koekebakker juga menyanggupinya. Ia bahkan memimpin sendiri kapal "de Ryp" ke lepas pantai dekat Kastil Hara. Kastil itu dibombardir dari darat dan laut, termasuk 20 meriam kapal "de Ryp".. Dalam pengepungan selama 15 hari, meriam-meriam tersebut menembakkan sekitar 426 peluru, namun tidak terlalu memberikan hasil berarti. Dua orang Belanda yang bertugas sebagai pengintai bahkan tertembak oleh para pemberontak. Kapal Belanda akhirnya ditarik mundur atas permintaan keshogunan. Para pemberontak bahkan sempat mengirimkan pesan yang mengolok-olok tentara keshogunan:
Akhir pemberontakan.
Itakura Shigemasa terbunuh dalam pertempuran merebut kastil. Keshogunan mendatangkan lebih pasukan tambahan di bawah pimpinan Matsudaira Nobutsuna yang naik pangkat menggantikan Itakura. Walaupun demikian, pemberontak di Kastil Hara tetap bertahan di dalam kastil selama berbulan-bulan. Pasukan keshogunan yang mengepung mereka bahkan menderita korban besar. Kedua belah pihak mendapat kesulitan bertempur di tengah cuaca musim dingin. Pada 3 Februari 1638, serangan mendadak dari pihak pemberontak berhasil menewaskan 2.000 prajurit dari Domain Hizen. Namun akibat kemenangan kecil ini, pemberontak mulai kehabisan makanan, amunisi, dan perbekalan lainnya.
Pada April 1638, lebih dari 27.000 pemberontak harus menghadapi sekitar 125.000 prajurit keshogunan. Para pemberontak yang sudah putus asa melakukan serangan habis-habisan pada tanggal 4 April sehingga pasukan keshogunan harus mundur. Para pemberontak yang tertangkap dan pengkhianat dari pihak pemberontak yang diberitakan bernama Yamada Uemonsaku, mengaku para pemberontak di kastil sudah kehabisan makanan dan mesiu.
Pada 12 April 1638, pasukan di bawah komando Kuroda Tadayuki dari klan Kuroda dari Domain Hizen melakukan serbuan untuk merebut pertahanan luar pemberontak. Pemberontak tetap bertahan di dalam kastil, dan menyebabkan korban besar di pihak penyerbu hingga harus ditarik mundur pada tanggal 15 April.
Pihak-pihak yang bertempur di Shimabara.
Pemberontakan Shimabara adalah operasi militer skala besar pertama setelah Pengepungan Osaka 1614-1615. Pihak keshogunan harus menggalang kekuatan pasukan gabungan dari pasukan milik beberapa domain sekaligus. Panglima pasukan gabungan, Itakura Shigemasa secara langsung membawahi 800 prajurit. Ketika ditunjuk sebagai penggantinya, Matsudaira Nobutsuna membawahi 1.500 prajurit. Wakil panglima Toda Ujikane membawa 2.500 prajurit. Di antara pasukan keshogunan juga terdapat 2.500 samurai dari Domain Shimabara. Sebagian besar tentara keshogunan berasal dari kekuatan militer domain-domain yang bertetangga dengan Domain Shimabara. Pasukan terbesar berasal dari Domain Saga yang mengirimkan lebih dari 35.000 prajurit di bawah komando Nabeshima Katsushige. Domain Kumamoto dan Domain Fukuoka merupakan pengirim pasukan terbesar nomor dua, masing-masing 23.500 prajurit di bawah pimpinan Hosokawa Tadatoshi dan 18.000 prajurit di bawah pimpinan Kuroda Tadayuki. Dari Domain Kurume didatangkan 8.300 prajurit di bawah pimpinan Arima Toyouji. Dari Domain Yanagawa didatangan 5.500 prajurit di bawah pimpinan Tachibana Muneshige. Terazawa Katataka membawa 7.570 prajurit dari Domain Karatsu, sementara Arima Naozumi membawa 3.300 prajurit dari Domain Nobeoka. Ogasawara Tadazane dan pengikut paling seniornya, Takada Matabei dari dari Domain Kokura mengerahkan 6.000 prajurit. Dari Domain Nakatsu, Ogasawara Nagatsugu mengerahkan 2.500 prajurit; dari Bungo-Takada sejumlah 1.500 prajurit di bawah pimpinan Matsudaira Shigenao, dan dari Domain Kagoshima, pengikut senior klan Shimazu, Yamada Arinaga mengerahkan 1.000 prajurit. Satu-satunya pasukan dari luar Kyushu (selain pasukan di bawah komando langsung panglima) adalah pasukan dari Domain Fukuyama yang berjumlah 5.600 prajurit di bawah pimpinan Mizuno Katsunari, Katsutoshi, dan Katsusada. Ada pula sejumlah kecil pasukan dari berbagai daerah lain, dan jumlahnya sekitar 800 prajurit. Pasukan keshogunan secara total beranggotakan lebih dari 125.800 prajurit. Di lain pihak, kekuatan pasukan pemberontak tidak diketahui secara jelas. Petempur di pihak pemberontak diperkirakan berjumlah di atas 14.000 orang, sementara warga sipil yang berlindung di dalam kastil selama pengepungan diperkirakan di atas 13.000 orang. Total kekuatan pemberontak diperkirakan antara 27 ribu hingga 37 ribu, jauh lebih sedikit dibandingkan kekuatan militer yang dikerahkan keshogunan.
Pascapemberontakan.
Setelah pemberontakan ditumpas, pemerintah keshogunan melakukan pembalasan dengan melakukan pemancungan massal 37.000 orang pemberontak dan simpatisannya. Potongan kepala Amakusa Shirō dibawa ke Nagasaki dan dipertontonkan di muka umum. Kastil Hara dibakar habis bersama mayat para pemberontak yang berada di dalamnya.
Keshogunan mencurigai pihak-pihak penyebar agama Katolik dari Barat terlibat dalam pemberontakan, dan pedagang Portugis diusir dari Jepang. Kebijakan negara tertutup diperkeras pada tahun 1639. Pelarangan agama Kristen dijalankan dengan tegas. Penganut Kristen dianiaya dan diburu. Mereka yang selamat hanya bisa mempraktikkan keyakinannya secara sembunyi-sembunyi sebagai Kakure Kurishitan.
Sebagai ucapan terima kasih kepada klan-klan yang telah membantu mengirimkan pasukan, pemerintah keshogunan membebaskan mereka dari sumbangan biaya pembangunan yang sebelumnya dipungut dari pemerintah di daerah. Matsukura Katsuie dipersalahkan karena tindakannya yang sewenang-wenang sehingga memicu pemberontakan itu. Ia diminta melakukan seppuku dan wilayahnya dialihkan pada Koriki Tadafusa. Klan Terazawa luput dari hukuman dan tetap berkuasa, namun berakhir belasan tahun kemudian karena Katataka tidak memiliki pewaris.
Seusai pemberontakan, kerusakan besar terjadi di Shimabara, dan penduduk di kota-kota berkurang secara drastis. Pemerintah memindahkan penduduk dari daerah lain di Jepang untuk dipekerjakan sebagai petani penggarap sawah dan ladang yang telantar. Semua penduduk diwajibkan mendaftarkan diri di kuil-kuil setempat, dan para biksu diharuskan memastikan agama mereka. Setelah terjadinya Pemberontakan Shimabara, agama Buddha disebarluaskan secara gencar. Hingga kini, beberapa tradisi unik tetap bertahan di daerah ini. Kota-kota di Semenanjung Shimabara juga memiliki penduduk yang berbicara dalam berbagai dialek yang dibawa para leluhur mereka yang didatangkan dari daerah-daerah lain di Jepang.
Selain pemberontakan petani yang sekali-kali berlangsung dalam skala kecil, Pemberontakan Shimabara adalah konflik bersenjata skala besar yang terakhir di Jepang hingga tahun 1860-an.
Budaya populer.
Adegan pembukaan dalam film "Samurai Resurrection" (魔界転生, "Makai Tenshō", 2003) memperlihatkan saat-saat terakhir kejatuhan Kastil Hara dan pasukan pemerintah membantai orang-orang di dalam kastil.

</doc>
<doc id="263152" url="?curid=263152" title="Suikoden III">
Suikoden III


</doc>
<doc id="263154" url="?curid=263154" title="AG Tower">
AG Tower

AG Tower merupakan sebuah menara bertingkat 37 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 158 m (517 kaki). Pembangunan G Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263157" url="?curid=263157" title="AU Tower">
AU Tower

AU Tower merupakan sebuah menara bertingkat 35 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Enara ini memiliki tinggi seluruhnya 158 m (517 kaki). Pembangunan AU Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263158" url="?curid=263158" title="Lake Point Tower (Dubai)">
Lake Point Tower (Dubai)

Lake Point Tower merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 200 m (656 kaki). Pembangunan Lake Point Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263159" url="?curid=263159" title="Riya">
Riya

Riya (lahir 18 Februari di Prefektur Fukuoka) adalah wanita penyanyi asal Fukuoka, Jepang. Pada awal kariernya, ia merupakan pengagum Akino Arai. Riya sekarang menjadi vokalis utama dan penulis lirik untuk grup musik J-pop Eufonius.

</doc>
<doc id="263160" url="?curid=263160" title="Goldcrest Views 2">
Goldcrest Views 2

Goldcrest Views 2 merupakan sebuah menara bertingkat 39 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 146 m (480 kaki). Pembangunan Goldcrest Views 2 dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263161" url="?curid=263161" title="Shaiba Towers">
Shaiba Towers

Shaiba Towers merupakan sebuah komplek dua menara penghunian di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Shaiba Tower 1 yang tertinggi, dengan 155 m (509 kaki) dan 34 tingkat. Menara lainnya, Shaiba Tower 2, memiliki 27 tingkat dan 135 m (443 kaki). Pembangunan dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263166" url="?curid=263166" title="Pertempuran Qarteen">
Pertempuran Qarteen

Pertempuran Qarteen atau Qaryatain adalah pertempuran kecil yang terjadi antara suku Ghassan yang bersekutu dengan Kekaisaran Romawi Timur melawan tentara Kekhalifahan Rasyidin. Terjadi setelah Khalid bin Walid merebut kota Tadmur di Suriah kemudian terus bergerak ke kota Qaryatain dimana penduduknya masih mengobarkan perlawanan terhadap tentara Islam.

</doc>
<doc id="263167" url="?curid=263167" title="Pertempuran Busrah">
Pertempuran Busrah

Pertempuran Busrah terjadi dalam rangka perebutan kota yang juga merupakan ibukota dari kerajaan Ghassan (dibawah kekuasaan kekaisaran Romawi Timur). Pengepungan kota memakan waktu satu bulan lamanya yaitu mulai bulan Juni hingga Juli 634 M. Kota Busrah adalah kota penting pertama di Suriah yang jatuh ke tangan kaum muslimin.
Latar Belakang.
Khalifah Abu Bakar mengirim empat kontingen pasukan ke berbagai distrik di Suriah dibawah pimpinan Amr bin Ash, Abu Ubaidah bin Jarrah, Shurahbil bin Hassana dan Yazid bin Abu Sofyan. tetapi mereka mengalami kesulitan untuk merebut kota-kota itu karena adanya bala bantuan dari konsentrasi pasukan Romawi Timur di Ajnadain. Khalifah kemudian memutuskan mengirim Khalid bin Walid (Penakluk Persia) ke Suriah untuk menjadi panglima utama. 
Sesudah Khalid bin Walid tiba di Suriah dan memimpin pasukan, dengan cepat satu persatu kota berhasil direbut dan akhirnya tiba di kota Busrah pada bulan Juni 634 M. Sesuai instruksi, Abu Ubaidah bin Jarrah harusnya tetap berada di distrik Hauran yang telah direbutnya untuk menunggu kedatangan Khalid di Busrah. Tetapi ia merasa sangat khawatir karena kota Busrah dijaga oleh gabungan tentara romawi dan arab kristen yang kuat dan terlatih dibawah seorang pimpinan panglima Romawi.
Ketika Khalid disibukkan oleh pembebasan kota di Suriah Timur, Abu Ubaidah memutuskan menyerang kota Busrah. Ia mengirim Shurahbil beserta 4000 tentara untuk merebut kota tersebut. Saat pasukan Shurahbil bergerak menuju kota, dengan segera pasukan romawi membuat benteng pertahanan yang terdiri atas 4000 orang. Sebenarnya pasukan Shurahbil ini adalah pasukan garis depan saja karena mereka ditugasi untuk mengepung kota sambil menunggu tibanya pasukan Khalid. Shurahbil berkemah di barat kota dan menugaskan pasukannya mengepung benteng.
Selama dua hari tidak terjadi pertempuran, baru pada hari ketiga ketika pasukan Khalid sedang bergerak menuju Busrah, tentara Romawi keluar dari benteng dan bertempur dengan pasukan Shurahbil di luar batas kota.
Ketika kedua pasukan telah siap bertempur, Shurahbil menawarkan terlebih dahulu kepada komandan Romawi (seperti yang selalu disampaikan oleh setiap komandan muslim sebelum memulai pertempuran) tiga opsi yaitu masuk Islam, atau berdamai dan membayar jizyah atau perang. Komandan Romawi tetap memilih perang. Pertempuran-pun akhirnya pecah menjelang siang hari.
Selama dua jam pertama peperangan, kedua belah pihak tidak menunjukkan kemajuan yang berarti. Baru menjelang sore hari, keunggulan pasukan Romawi mulai tampak dan pertempuran berjalan sesuai rencana mereka. Pasukan roma berhasil maju dan membuat pengepungan dikedua sisi, pertempuran semakin sengit. Pasukan muslim menunjukkan keberanian yang luar biasa dengan bertempur sengit untuk membongkar pengepungan ini meskipun usaha mereka tidak berhasil dan pada sore harinya pengepungan semakin kuat. 
Secara mengejutkan datanglah bala bantuan pasukan berkuda khalid terjun ke medan perang. Khalid bin Walid saat itu berada satu mil dari kota ketika mendengar suara peperangan. Dengan segera ia memerintahkan pasukan berkudanya terjun ke medan perang tetapi ia sendiri tidak ikut serta. 
Menyadari kedatangan pasukan berkuda muslim, pasukan romawi segera membubarkan pengepungan dan mundur kembali kedalam benteng sehingga pasukan Shurahbil terbebas dari kepungan. Setelah peristiwa pembebasan ini, kharisma panglima Khalid menjadi semakin bersinar di mata para tentara Islam.
Jalannya Pertempuran.
Keesokan harinya, pasukan Romawi keluar lagi dari benteng untuk melanjutkan pertempuran. Rasa takut mereka akan kedatangan bala bantuan dari pasukan Khalid sehari sebelumnya sudah lenyap karena melihat bahwa setelah kedatangan pasukan ini ternyata kekuatan kedua belah pihak masih berimbang. Maka mereka memutuskan untuk mencoba keberuntungan seperti hari sebelumnya yang hampir sukses mengepung pasukan Islam dan juga berharap musuhnya masih kelelahan karena baru saja tiba dari perjalanan jauh.
Kedua belak pihak berhadapan di suatu tanah lapang tepat di luar kota Busrah. Khalid tetap sebagai pucuk pimpinan pasukan Islam. Ia menunjuk Raafe bin Umair sebagai komandan pasukan sayap kanan dan Dhiraar bin Al Azwar sebagai komandan pasukan sayap kiri. Untuk front tengah ia menempatkan Abdur Rahman bin Abu Bakar (anak khalifah Abu Bakar) sebagai komandan.
Sebelum pertempuran dimulai dilakukan pertarungan antar dua komandan, yaitu Abdur Rahman dari pihak Islam melawan salah seorang komandan Romawi. Abdur Rahman berhasil mengalahkannya, tetapi sebelum ia sempat membunuhnya , komandan tersebut lari kembali kedalam barisan pasukan. Dengan segera Khalid memerintahkan serangan disemua front.
Hanya beberapa saat saja pasukan romawi menunjukkan keberanian dalam bertempur, sampai tertembusnya barisan mereka di kedua sayap terutama oleh pasukan sayap kiri. Komandan Dhiraar menunjukkan keberanian luar biasa sehingga mengobarkan semangat anak buahnya. Karena panasnya hari itu, ia membuka baju pelindung sehingga membuatnya lebih ringan dan lincah, kemudian ia juga membuka baju sehingga bertelanjang dada. Ia bertempur dengan kelincahan yang luar biasa dan menebas leher setiap tentara romawi yang berhadapan dengannya. Oleh karena aksinya ini, hampir seminggu lamanya setelah pertempuran cerita tentang komandan Islam yang bertempur sambil bertelanjang dada menyebar di seluruh wilayah Suriah, ia dielu-elukan oleh kaum muslimin dan ditakuti oleh setiap tentara Romawi, sehingga hanya tentara roma yang benar-benar pemberani sajalah yang berani berhadapan dengannya dalam pertempuran selanjutnya.
Setelah buyarnya konsentrasi tentara romawi akibat tertembusnya barisan, akhirnya mereka mundur kembali kedalam benteng. Pada saat itu panglima Khalid juga turut bertempur dengan berjalan kaki dan berdidi paling depan. Saat ia kembali ke belakang untuk memberi perintah pengepungan, ia melihat seorang penunggang kuda menerobos masuk ke tengah-tengah pasukan. Penunggang kuda tersebut adalah Abu Ubaidah bin Jarrah sambil membawa panji kuning yang juga dipakai oleh Nabi Muhammad SAW. saat perang Khaibar. Ia memberikan panji tersebut kepada Khalid yang menunjukkan bahwa Khalid-lah yang akan menjadi panglima utama untuk pertempuran selanjutnya. Khalid menerima panji tersebut sambil berkata :
Pasukan Islam kemudian mengepung rapat kota Busrah. Pucuk pimpinan tentara Romawi putus asa, karena ia menyadari
bahwa sebagian besar pasukan cadangan sudah menuju ke kota Ajnadain, dan meragukan akan mendapat bala bantuan dari sana.
Beberapa hari kemudian ia menyatakan menyerah secara damai. Khalid menerima penyerahan ini dengan syarat mereka mau membayar
jizyah atau upeti. Menyerahnya kota Busrah kepangkuan Islam ini terjadi pada pertengahan bulan Juli tahun 634 M.
Komandan Romanus masuk Islam.
Versi lain dari perang ini adalah bahwa adanya salah seorang komandan Romawi yaitu Romanus masuk Islam setelah kedatangan pasukan
Khalid ke Busrah pada pertengahan perang. Masuknya Romanus ke dalam Islam membawa pengaruh besar pada jalannya pertempuran selanjutnya karena dengan panduannya pasukan Islam berhasil menembus benteng pertahanan lawan pada malam hari yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa yang sangat besar dikalangan tentara romawi.
Seperti biasa sebelum pertempuran dimulai diadakan pertarungan antar komandan dari kedua belah pihak. Khalid maju sebagai komandan pasukan Islam dan Romanus sebagai komandan pasukan Romawi. Sebelum duel dilakukan, Khalid menawarkan Romanus agar masuk Islam, dan secara mengejutkan ajakan ini diterimanya setelah menanyakan beberapa hal tentang Islam kepada Khalid. Ia menyatakan masuk Islam dengan mengucapkan dua kalimat syahadat, kemudian ia menuju ke markas pasukan Islam 
Kemudian ia memberi kabar kepada pasukan Romawi dengan menulis surat yang isinya:
Masuknya Romanus kedalam Islam membuat ciut nyali pasukan Romawi, mereka memutuskan mundur dari pertempuran untuk mempertahankan benteng kota. Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah, Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota. Mereka berhasil membuka pintu gerbang kota sehingga seluruh pasukan muslim bisa memasuki benteng. Dengan meneriakkan kalimat "Allahu Akbar" mereka menyerbu dan membunuh banyak pasukan romawi sedangkan sisanya langsung menyerah. Rakyat kota Busrah akhirnya menyetujui pembayaran jizyah sehingga perdamaian tercapai.
Penaklukan kota Busrah yang terjadi pada minggu kedua bulan Juli tahun 634 M. adalah penaklukan kota penting pertama di Suriah oleh kaum muslimin. Tentara Islam hanya kehilangan 130 jiwa sedangkan pasukan Romawi harus merelakan beberapa ribu nyawa pasukannya. Khalid mengirim surat kepada Khalifah Abu Bakar tentang keberhasilan merebut kota ini dan juga mengirim seperlima dari rampasan perang. Penaklukan kota Busrah ini membuka jalan kepada pasukan Islam untuk menaklukkan seluruh Suriah.

</doc>
<doc id="263170" url="?curid=263170" title="Yasadipura">
Yasadipura

Yasadipura adalah nama sebuah keluarga pujangga atau sastrawan terkenal di Surakarta pada abad ke-18 dan abad ke-19. Anggota keluarga ini yang ternama adalah:

</doc>
<doc id="263171" url="?curid=263171" title="Yasadipura I">
Yasadipura I

Raden Ngabei Yasadipura Tus Pajang atau yang lebih terkenal dengan sebutan Yasadipura I (lahir: 1729 – wafat: 1802) adalah pujangga besar dari Kasunanan Surakarta yang hidup pada masa awal berdirinya kerajaan tersebut. 
Riwayat Singkat.
Nama aslinya adalah Bagus Banjar, putra Tumenggung Padmanegara bupati Pekalongan. Ayahnya ini masih keturunan Sultan Hadiwijaya raja Pajang. Sewaktu kecil Yasadipura I pernah berguru pada Kyai Honggomoyo, seorang ulama dari padepokan Magelang.
Yasadipura I menjabat sebagai pujangga pada masa pemerintahan Pakubuwana III, dan Pakubuwana IV. Tempat kediamannya disebut dengan nama Yasadipuran, yang kemudian diwariskan kepada putranya, yang bergelar Yasadipura II. 
Yasadipura I meninggal dunia tahun 1802, yang juga merupakan tahun kelahiran cicitnya, bernama Ranggawarsita. Kelak, Ranggawarsita inilah yang mewarisi kepujanggaan Yasadipuran dari kakeknya, Yasadipura II.
Yasadipura I dimakamkan di daerah Pengging, sekitar 15 km di sebelah barat Surakarta.
Hasil Karya.
Yasadipura I dianggap sebagai pujangga terbesar Pulau Jawa selama abad ke-18. Ia menghasilkan sejumlah karya sastra yang bernilai tinggi. Empat karyanya yang paling monumental berupa saduran dari karya sastra bahasa Jawa Kuna terkenal, yaitu:
Keempat naskah di atas digubah dalam bentuk syair macapat dengan bahasa Jawa baru. Beberapa baitnya masih sering dikumandangkan sebagai suluk oleh para dalang dalam pementasan wayang hingga sekarang.
Karya Yasadipura I lainnya adalah "Serat Menak", berupa saduran dari "Hikayat Amir Hamzah" yang berbahasa Melayu. Kisah ini bercerita tentang kepahlawanan Hamzah bin Abdul-Muththalib paman Nabi Muhammad.
Selain itu, Yasadipura I juga menghasilkan dokumen sejarah yang teliti, berjudul "Babad Giyanti", yaitu berkisah tentang pembelahan wilayah Kasunanan Surakarta tahun 1755 yang menandai lahirnya Kesultanan Yogyakarta.
okkk

</doc>
<doc id="263175" url="?curid=263175" title="Campo de Jogos Dr. Marques dos Santos">
Campo de Jogos Dr. Marques dos Santos

Campo de Jogos da Abegoaria (nama resmi: Campo de Jogos Dr. Marques dos Santos) adalah sebuah stadion sepak bola di Sertã, Portugal. Stadion ini adalah kandang dari tim dan memiliki kapasitas 8.000 orang.

</doc>
<doc id="263176" url="?curid=263176" title="Sertã">
Sertã

Sertã merupakan kota yang terletak di Portugal bagian barat.
Kota ini memiliki luas sebesar 446.7 kilometer persegi.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki penduduk sebesar 16.720 jiwa.

</doc>
<doc id="263179" url="?curid=263179" title="Asam jengkol">
Asam jengkol

Asam jengkol atau asam jengkolat (internasional: "jengkolic acid") adalah asam amino yang memiliki atom belerang. Senyawa ini tersusun dari dua asam amino sistein yang diikat oleh satu gugus metil pada atom belerangnya. Nama IUPAC-nya adalah asam (2R)-2-amino-3-(2R)-2-amino-3-hidroksi-3-oksopropilsulfanilmetilsulfanilpropanoat. Asam jengkol terkandung pada biji jering (jengkol) yang biasa dimakan secara mentah atau setelah direbus.
Isolasi asam ini pertama kali dikerjakan oleh Van Veen and Hyman dari urin penduduk yang mengalami keracunan jering. Mereka berhasil mengisolasi kristal asam ini dari biji jering menggunakan barium hidroksida (Ba(OH)) pada 30°C dan ditunggu beberapa waktu.
Selanjutnya, laporan menunjukkan ada sekitar 20 gram asam jengkolat di setiap 1 kg biji jengkol segar (20 permil) dengan variasi 12 hingga 35 permil tergantung varietasnya. Diketahui pula, biji legum lain juga mengandung lebih sedikit asam ini:"Leucaena esculenta" (2.2 g/kg) dan "Pithecolobium ondulatum" (2.8 g/kg).
Asam inilah yang bertanggung jawab terhadap gangguan pembuangan urin (air seni) yang dikenal sebagai "kejengkolan" atau "jengkoleun" dalam bahasa Sunda. Kejengkolan terjadi karena asam jengkol akan mengendap membentuk kristal jarum-jarum halus apabila bertemu dengan air seni yang asam. Kristal-kristal ini dapat merusak jaringan dinding ginjal dan saluran urin. Penanganannya adalah dengan meminum air abu berbagai tumbuhan yang bereaksi alkalis/basa. Jengkol yang direbus atau yang diolah menjadi keripik, telah berkurang kadar asam jengkolatnya. 

</doc>
<doc id="263188" url="?curid=263188" title="Asam bongkrek">
Asam bongkrek

Asam bongkrek ("bongkrek acid") adalah toksin pernapasan yang lebih mematikan daripada sianida..
Asam ini dapat terbentuk dalam proses fermentasi bungkil kelapa sewaktu pembuatan tempe bongkrek yang terkontaminasi bakteri "Burkholderia gladioli" pathovar "cocovenenans". Atas alasan pengendalian keamanan, pembuatan tempe bongkrek sekarang dilarang di Indonesia, meskipun di beberapa tempat di Jawa orang masih membuatnya secara sembunyi-sembunyi. Kasus kematian karena asam bongkrek ini setiap tahun masih terus dilaporkan.
Racun ini mengganggu mekanisme kerja enzim yang memindahkan ATP dan ADP. Prosesnya dipotong sehingga ATP tidak bisa meninggalkan mitokondria dan sel akan mati lemas kekurangan energi. Orang yang keracunan asam bongkrek akan merasa tercekik lalu dari mulutnya akan keluar busa.

</doc>
<doc id="263192" url="?curid=263192" title="Gröbenzell">
Gröbenzell

Gröbenzell (bahasa Bayern: "Gröbmzej") adalah kota yang terletak di distrik Fürstenfeldbruck di Bayern, Jerman. Kota Gröbenzell memiliki luas sebesar 6.36 km². Gröbenzell pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 19.202 jiwa. Kota yang didirikan pada tahun 1952 ini sering dijuluki "kota taman", dan diilustrasikan pada 2 kembang di lambangnya.

</doc>
<doc id="263193" url="?curid=263193" title="Sisworo Gautama Putra">
Sisworo Gautama Putra

Sisworo Gautama Putra () adalah sutradara terkenal Indonesia yang selama masa keemasan perfilman Indonesia tahun 1970-an hingga awal 1990-an acapkali menyutradarai film-film horor. Filmnya yang populer ialah "Sundel Bolong", "Bangunnya Nyi Roro Kidul", "Telaga Angker", dan "Nyi Ageng Ratu Pemikat" yang dibintangi aktris Suzanna di era tahun 1980-an.
Sisworo cukup dikenal oleh para penonton yang menyukai tema filmnya, dan pemainnya kebanyakan dimainkan oleh artis laga seperti Ratno Timoer, Barry Prima, dan George Rudy. Film-film horor awalnya yang unik pada masanya telah banyak dikenal di dunia internasional, di antaranya "Primitif" (1978) yang kontroversial karena film tersebut merupakan film Indonesia pertama yang mengetengahkan kanibalisme sebagai unsur cerita utama, dan "Pengabdi Setan" (1980) yang telah beredar secara internasional mulai dari Jepang hingga ke Eropa dan Amerika.
Latar belakang.
Sisworo dilatih sebagai sutradara pada tahun 1961. Karier sineasnya dimulai tahun 1962 dengan bekerja di studio Gema Masa Film. Dia bekerja sebagai penulis skenario lanjutan, manajer unit, manajer produksi dan kemudian asisten sutradara. Debut sutradaranya dimulai pada tahun 1972 dengan film ""Dendam si Anak Haram"", yang skenarionya juga ditulis olehnya. Dia mengarahkan banyak film horor laris, misalnya: ""Nyi Blorong"" (1982). Dia wafat pada tanggal 5 Januari 1993. Film terakhirnya, "Misteri di Malam Pengantin" dirilis di bioskop setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="263210" url="?curid=263210" title="Daeboreum">
Daeboreum

Daeboreum atau Jeongwol Daeboreum adalah perayaan bulan purnama pertama setelah tahun baru kalender lunar. Sama halnya dengan Festival Lampion, perayaan ini jatuh pada hari ke-15 bulan pertama kalender Tionghoa. Dalam bahasa Korea, "jeongwol" berarti "bulan pertama", "dae" berarti "besar", sedangkan "boreum" berarti "bulan purnama".
Perayaan ini dimaksudkan untuk menghalau nasib buruk dan arwah jahat. Hidangan yang dimakan dalam perayaan Daeboreum dimaksudkan agar orang tetap beruntung dan sehat sepanjang tahun. Di Jeju, Daeboreum dirayakan besar-besaran dalam bentuk Festival Api Jeongwol Daeboreum.
Makanan.
Makanan pagi di hari Daeboreum adalah ogokbap berupa nasi dari 5 jenis palawija (beras, millet, sorgum, kacang, dan kacang azuki). Ogokbap juga dibagi-bagikan kepada tetangga karena memakannya bersama tiga keluarga lain bisa membawa keberuntungan sepanjang tahun.
Setelah sarapan, ogokbap bersama sayur-sayuran liar diberikan kepada hewan ternak. Bila hewan ternak memilih untuk memakan ogokbap, maka ternak pada tahun itu diramal akan gemuk-gemuk. Sebaliknya, bila sapi memakan sayur-sayuran lebih dulu, maka sapi tahun itu dikuatirkan menjadi kurus. Makanan istimewa lainnya untuk Daeboreum adalah yaksik yang dibuat dari ketan, kastanya, madu, kacang pinus, saus, dan minyak wijen.
Tradisi.
Setelah makan pagi dengan ogokbap, orang melakukan tradisi "bureom", yakni memecahkan kulit berbagai jenis kacang, seperti kacang kulit, kastanya, dan kacang pinus. Tradisi memakan kacang berkulit keras dimaksudkan untuk menghalau berbagai penyakit kulit ("buseureum"), membuat gigi kuat, dan sehat sepanjang tahun. Hantu dan arwah jahat kabarnya takut dengan suara keras kulit kacang yang pecah.
Kegiatan di alam terbuka berupa tradisi mendaki gunung untuk melihat bulan purnama yang disebut "dalmaji". Orang yang pertama kali melihat bulan purnama dipercaya beruntung setahun penuh. Di pedesaan, anak-anak melakukan permainan yang disebut "jwibulnori". Serpihan kayu kering dimasukkan ke dalam kaleng kecil yang diberi kawat panjang. Api dinyalakan dan kaleng diputar-putar oleh pembawanya. Api yang berjatuhan membakar sawah dan ladang dipercaya bisa mengusir tikus dan hama tanaman.

</doc>
<doc id="263211" url="?curid=263211" title="Nouvelle Star">
Nouvelle Star

Nouvelle Star adalah acara realitas bernyanyi di negara Perancis yang diadaptasi dari acara Pop Idol di Inggris. Dan kini telah menuntaskan musim kelima dan akan memasuki musim keenam. Dengan pembawa acara Benjamin Castaldi untuk musim pertama hngga musim ketiga serta 13 episode musim keempat. Lalu digantikan oleh Virginie Efira untuk musim keempat dan musim kelma.
Juri yang mengomentari peserta adalah Varda Kakon, Lionel Florence (mereka berdua hanya dimusim pertama saja), Dove Attia(hingga musim kelima), André Manoukian (hingga musim keenam), Marianne James dan Manu Katché dimusim kedua hingga kelima. Lalu dimusim keenam diisi oleh Philippe Manoeuvre, Lio, dan Sinclair.
Pemenang dimasing-masing musim adalah Jonatan Cerrada dimusim pertama, Steeve Estatof dimusim kedua, Myriam Abel dimusim ketiga, dimusim keempat dimenangkan oleh Cristophe Willem dan dimusim kelima diungguli oleh Julien Doré.

</doc>
<doc id="263215" url="?curid=263215" title="Eurobeat">
Eurobeat

Eurobeat adalah nama genre musik asal Eropa yang merupakan turunan dari genre italo disco alias eurodisco tahun 1980-an. Lagu berirama eurobeat pada prinsipnya ditujukan sebagai musik pengiring tari.
Di Amerika Serikat, genre eurobeat dipasarkan sebagai musik tari elektronik Hi-NRG (singkatan dari "Hi Energy") atau disebut musik freestyle. Di Jepang, tari kontemporer para para memakai musik pengiring berirama Eurobeat.
Secara baris besar lagu eurobeat memiliki pola: 
Variasi lagu eurobeat antara lain mengenal "C melo" setelah refrain yang pertama, atau pengulangan "A melo" dan "B melo" setelah refrain.
Asal-usul.
Istilah "beat eropa" (eurobeat) pertama kali digunakan di Britania Raya. Pencetusnya adalah produser Stock Aitken Waterman yang membuat genre musik komersial yang disebut "eurobeat". Lagu-lagu hit tahun 1980-an dari Dead or Alive, Bananarama, Jason Donovan, Sonia, dan Kylie Minogue misalnya, memakai irama "italo-disco" yang sudah disesuaikan dengan selera orang Inggris. Stock Aitken Waterman memproduksi lagu-lagu tersebut setelah mendengar musik genre "italo-disco" yang waktu itu populer di berbagai tujuan wisata di Eropa, khususnya di Yunani.
Istilah "eurobeat" juga dipakai untuk menggambarkan genre musik untuk lagu-lagu hit awal dari Pet Shop Boys dan grup musik elektropop untuk disko asal Britania Raya. Lagu-lagu disko berirama "eurobeat" menjadi hit di Eropa, dan menduduki tangga-tangga lagu di Britania Raya. Stasiun radio di Amerika Serikat tidak mau kalah dengan memutar lagu-lagu disko asal Eropa yang menjadi pencetus lahirnya genre musik "freestyle" asal New York. MTV Eropa mengangkat kepopuleran musik disko dari Eropa dengan acara "Braun European Top 20". Acara tersebut juga ditayangkan MTV USA untuk pemirsa AS dari musim panas 1987 hingga 1989, dan turut memopulerkan warna musik eurobeat asal Britania Raya. 
Seusai musim panas 1988, kepopuleran musik disko Eropa mulai memudar dengan pengecualian Kylie Minogue dan Jason Donovan yang terus berjaya. Sekitar musim panas 1989, istilah "eurobeat" mulai diganti dengan berbagai istilah hingga dikenalnya eurodance atau eurohouse. Di Britania Raya, istilah eurobeat juga dipakai antara tahun 1986 dan 1988 untuk menyebut album irama euro disco hasil impor dari Italia. Di antara artis-artis yang merilis album berirama euro disco terdapat nama-nama seperti Sabrina Salerno, Spagna, dan Baltimora.
Penggunaan istilah eurobeat di Jepang.
Pada tahun 1985, genre musik italo-disco sampai di kalangan penggemar musik di Jepang melalui lagu-lagu hit yang diimpor dari Jerman dan Italia. Musik "italo-disco" ternyata cocok sebagai musik pengiring tari para para yang sudah lebih dulu populer di berbagai klab sejak awal tahun 1980-an. Penggemar musik di Jepang mengenal irama "italo-disco" lewat grup Arabesque dari Jerman. Setelah bubar tahun 1984, grup Arabesque sempat merilis dua singel berirama "italo-disco" pada tahun 1985 dan 1986. Produser untuk kedua singel tersebut adalah Michael Cretu dari Enigma. Vokalis Arabesque, Sandra Cretu sukses berkarier solo dengan memakai nama Sandra hingga publik Jepang makin akrab dengan irama "italo-disco". Pada akhir tahun 1980-an, kepopuleran musik italo disco di Jepang dimanfaatkan produser asal Italia dan Jerman. Musik yang diproduksi mereka diberi label di Jepang sebagai eurobeat atau super eurobeat (eurobeat flash).
Jepang merupakan pasar utama bagi musik genre eurobeat yang bisa dikenali dari bunyi-bunyi sintetis, melodi yang cepat dengan upbeat yang riang. Walaupun banyak orang Eropa dan Amerika yang sudah pernah mendengar eurodance, eurodisco, dan euro house, musik Eurobeat ala Jepang mulanya hampir tidak dikenal di Eropa. Musik berirama eurobeat diperkenalkan di Eropa lewat musik latar permainan video dan anime. Serial anime "Initial D" misalnya, musik latar berirama Eurobeat karya Dave Rodgers dipakai sewaktu adegan balap.
Pada tahun 1999, perusahaan permainan video Konami membuat mesin permainan Dance Dance Revolution yang berhasil menjadi hit. Lagu-lagu yang dipakai permainan video Dance Dance Revolution berasal dari label rekaman Dancemania milik Toshiba EMI. Selain itu, mesin permainan Sonic the Fighters ikut memakai musik latar berirama eurobeat.

</doc>
<doc id="263223" url="?curid=263223" title="Stock Aitken Waterman">
Stock Aitken Waterman

Stock, Aitken & Waterman adalah sebutan untuk trio pencipta lagu dan produser rekaman asal Britania Raya yang terdiri dari Mike Stock, Matt Aitken, dan Pete Waterman. Mereka bertindak sebagai produser bagi berbagai album laris oleh penyanyi dan grup musik terkenal sejak pertengahan tahun 1980-an hingga awal 1990-an. Produser Stock, Aitken & Waterman menempatkan lebih dari 200 lagu di tangga lagu Britania Top 40.
Mereka memulai karier sebagai produser lagu-lagu disko berirama Hi-NRG untuk klab-klab "underground". Puncak kesuksesan diraih mereka setelah mencampur genre musik Hi-NRG dengan lirik ala bubblegum pop. Kesuksesan Stock, Aitken & Waterman sebagai produser artis laris bisa disejajarkan dengan prestasi label rekaman Motown dari Amerika Serikat. Antara tahun 1987 dan 1989, musik-musik yang dihasilkan Stock, Aitken & Waterman dikenal di Eropa sebagai "Eurobeat".
Perjalanan karier.
Awal kerja sama sebagai tim.
Setelah bertemu dengan Matt Aitken and Mike Stock, Peter Waterman menghubungi keduanya pada tanggal 15 Januari 1984. Aitken dan Stock bekerja sama sebagai produser di bawah naungan perusahaan yang baru dibentuknya, Pete Waterman Limited (PWL). Hasil kerja sama mereka menempatkan lagu Anna Mari-Elena (Anna Maria Lena) yang dibawakan Andy Paul asal Yunani sebagai finalis kontes lagu Eurovision, Mei 1984. Pada mulanya, musik Stock, Aitken & Waterman adalah genre Hi-NRG. Di antara sejumlah lagu berirama Hi-NRG yang diproduksi mereka dan sukses adalah "You Think You're a Man" yang dibawakan ulang oleh Divine (urutan ke-16 tangga lagu Britania, Juli 1984), dan "Whatever I Do" oleh Hazell Dean (urutan ke-4 tangga lagu Britania, Juli 1984). Puncak kejayaan karier mereka tiba setelah lagu mereka, "You Spin Me Round (Like a Record)" yang dibawakan Dead or Alive tiba di puncak tangga lagu Britania Raya. Walaupun demikian, sewaktu diwawancara, Pete Waterman mengatakan bahwa keadaan keuangan perusahaan masih sulit.
Kesuksesan Dead or Alive dan gaya musik Stock, Aitken & Waterman menarik perhatian grup pop wanita Bananarama. Salah seorang anggotanya, Siobhan Fahey mengutarakan niatnya kepada Stock, Aitken & Waterman untuk merekam ulang lagu "Venus" yang pernah dibawakan Shocking Blue. Hasilnya adalah lagu berirama Hi-NRG yang jadi hit di banyak negara di seluruh dunia. Di Amerika Serikat, lagu "Venus" dari Bananarama sukses menduduki puncak Billboard Hot 100. Trio Stock Aitken & Waterman akhirnya dijadikan produser utama bagi Bananarama. Kolaborasi dengan Bananarama menghasilkan sejumlah hit besar, "Love in the First Degree", "I Can't Help It", dan "I Heard a Rumour".
Sementara itu, keterampilan teknisi studio rekaman Phil Harding asal Britania Raya menarik minat Stock Aitken & Waterman. Harding merupakan tokoh di balik layar bagi album sukses Matt Bianco, "Whose Side Are You On?" (1984). Stock Aitken & Waterman mengontrak Harding sebagai teknisi kepala di studio baru milik Pete Waterman Limited (PWL). Berkat Harding, warna musik studio PWL menemukan bentuknya. Peran teknisi studio yang lebih yunior, Pete Hammond dan Dave Ford sangat menonjol. Ciri khas Harding adalah warna musik "House" hasil kerja sama dengan Ian Curnows pada kibor dan sekuenser. Ciri khas musik Harding dan Curnow dengan cepat ditiru oleh klab-klab disko underground di Eropa. Musik yang diproduksi dan di-"remix" Harding dan Curnow akhirnya disebut euro disco (alias Italo disco.
Lagu di puncak tangga lagu Britania Raya.
Berikut ini adalah daftar lagu milik Stock, Aitken & Waterman yang pernah menduduki puncak tangga lagu Britania Raya:
Selain itu, lagu "Venus" dari Bananarama dan "Together Forever" dari Rick Astley pernah menduduki puncak tangga Billboard Hot 100 walaupun tidak sukses di Britania Raya.

</doc>
<doc id="263234" url="?curid=263234" title="Frida Lidwina">
Frida Lidwina

Frida Lidwina Tanadinata Widjaja () adalah presenter berita Metro TV. Ia biasa tampil dalam program berita Indonesia Now, News Flash, Metro Malam, Metro World News dan beberapa program lainnya.
Biografi.
Keluarga.
Frida adalah bungsu dari tiga bersaudara dari pasangan Egi Kusnadi dan Nellyanti Wijaya. Ia memiliki tinggi 174 cm dan berat 52 kg.
Pendidikan.
Sejak duduk di bangku SD, Frida sudah menunjukkan ketertarikannya di bidang jurnalistik sehingga kelak ia mengambil kuliah di bidang tersebut di Universitas California, Berkeley setelah menyelesaikan pendidikan menengahnya di BPK Penabur. Selain itu ia juga berhasil meraih gelar master dalam bidang finance di Universitas Western Australia, Perth.
Karier.
Sekembalinya ke Indonesia ia sempat bekerja di sebuah perusahaan investasi properti dan mengawali kariernya di bidang jurnalisme sebagai reporter di Trans TV. Tahun 2004, ia bergabung dengan Metro TV. Dalam tahun pertamanya di stasiun TV itu, ia sering turun ke lapangan untuk meliput berbagai peristiwa di tanah air. Tak lama kemudian ia dipercaya untuk memandu acara Sports Corner (SC) atas rekomendasi dari Boy Noya, rekannya sesama presenter di Metro TV. Ia juga kadang-kadang membawa berita dalam Bahasa Inggris dalam program berita tiga bahasa karena kefasihannya dalam bahasa tersebut. Sejak awal 2008, ia menjadi pemandu tetap program Indonesia Now bersama Dalton Tanonaka. Seiring berjalannya waktu , Pada tanggal 6 Agustus Frida Lidwina Bergabung dengan CNN Indonesia bersama 5 rekan seperjuangannya di Metro TV pada waktu itu yaitu Desi Anwar , Indra Maulana , Eva Julianti Yunizar, Putri Ayuningtyas dan Prabu Revolusi.

</doc>
<doc id="263240" url="?curid=263240" title="Gunung Suribachi">
Gunung Suribachi

Sejak tahun 1889, pemerintah Jepang mencatat gunung ini telah meletus sebanyak 16 kali. Letusan yang terakhir terjadi pada tahun 1957. Letusan berlangsung selama 65 menit, dan menciptakan kawah dengan diameter 35 meter dan kedalaman 15 meter di dekat bekas landas pacu peninggalan Perang Dunia II.
Sejarah.
Bentuk seperti mangkuk untuk menghaluskan makanan ("suribachi") yang tengkurap sehingga disebut Gunung Suribachi. Nama lainnya adalah Gunung Pipe karena dari gunung ini mengeluarkan uap dan gas, dan terlihat seperti cangklong yang sedang berasap.
Gunung ini menjadi saksi pertempuran Pertempuran Iwo Jima yang memakan korban besar di pihak Amerika Serikat dan Jepang. Iwo Jima merupakan markas bagi tentara Jepang, dan dipertahankan mati-matian karena jatuhnya Iwo Jima berarti kekalahan bagi Jepang. Di Gunung Suribachi, prajurit Jepang membuat jaringan gua bawah tanah untuk menempatkan meriam-meriam berkaliber besar, di antaranya meriam kaliber 20 cm. Namun, bombardemen kapal perang angkatan laut Amerika Serikat menghancurkan semua posisi meriam Jepang.
Seperti halnya lokasi-lokasi lain di Iwo Jiwa, Gunung Suribachi merupakan kuburan besar bagi ribuan tentara Jepang dan Amerika Serikat yang tewas dalam pertempuran. Hingga saat ini, masih banyak prajurit korban Pertempuran Iwo Jima yang masih belum ditemukan.
Tugu peringatan perang Korps Marinir Amerika Serikat di Makam Pahlawan Arlington, Amerika Serikat merupakan replika dari peristiwa penaikan bendera Amerika Serikat di puncak Gunung Suribachi pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="263242" url="?curid=263242" title="Berita Tiongkok">
Berita Tiongkok

Berita Tiongkok atau sering juga disebut kronik Tiongkok, adalah naskah-naskah berbahasa Tionghoa dari Tiongkok yang memuat kisah-kisah sejarah Indonesia, terutama pada masa kerajaan-kerajaan di Nusantara.
Berita Tiongkok yang terkenal.
Berikut ini adalah beberapa contoh berita Tiongkok yang terkenal, yang berhubungan dengan sejarah Indonesia:

</doc>
<doc id="263243" url="?curid=263243" title="Casimirus Jagiellon">
Casimirus Jagiellon

Santo Casimirus Jagiellon (), santo pelindung Polandia dan Lithuania, adalah Pangeran Polandia dan Adipati Agung Lithuania.
Anggota dinasti Jagiellon ini lahir di Wawel, istana kerajaan di Kraków, dan wafat di Hrodna.
Casimirus (Bahasa Lithuania:Kazimieras, Bahasa Polandia: Kazimierz, Bahasa Belarusia: Kazimir) adalah cucu Władysław II Jagiełło dan putera kedua dari pasangan Adipati Agung Lithuania yang kelak menjabat sebagai Raja Polandia Casimirus IV dan Ratu Elizabeth dari Austria. Kakeknya adalah Albert II Habsburg, Raja Bohemia, Raja Hungaria, dan "Raja Orang Romawi" dalam Kekaisaran Romawi Suci.
Sejak berusia sembilan tahun, Casimirus dididik oleh Jan Długosz dan Filippo Buonaccorsi (yang juga dikenal sebagai Callimachus). Ketika Casimirus berusia tiga belas tahun dia ditawari tahta Hungaria oleh faksi-faksi yang bertentangan dengan Raja Mattias Corvinus. Casimirus, yang sangat ingin berjuang melawan bangsa Turki, menerima tawaran itu dan pergi ke Hungaria untuk dimahkotai. Pamannya, Władysław III, Raja Polandia dan Hungaria, telah tewas dalam peperangan di Varna pada tahun 1444. Casimirus gagal naik tahta dan pulang sebagai seorang pelarian. Dia kembali menjadi murid Romo Longinus pada tahun 1475. Ayahnya, Raja Casimirus IV, memperkenalkannya pada urusan-urusan kemasyarakatan dan ketika saudaranya Władysław, menduduki tahta Bohemia, Casimirus menjadi calon kuat pewaris tahta Polandia. Pada 1479, sang raja pergi ke Lithuania selama lima tahun, dan Casimirus ditinggalkan untuk mengurusi pemerintahan Polandia. Sejak 1481-1483 dia mengurus pemerintahan dengan sangat bijak dan adil. Ayahnya ingin menjodohkannya dengan seorang puteri Kaisar Frederick III, namun Casimirus lebih senang hidup membujang. Karena tekun beribadah dan berpuasa, dia terserang penyakit paru-paru, agaknya tuberculosis, yang tak dapat dilawannya. Dalam penjalanan ke Lithuania pada tahun 1484, dia wafat di Hrodna. Jenazahnya dimakamkan di Vilnius. Ada Kapel Santo Casimirus dalam Katedral Vilnius, tempat jenazahnya dimakamkan.
Casimirus hidup dan memerintah dengan penuh kehormatan dan memiliki karisma dan karakter yang agung. Beberapa mukjizat dihubungkan dengannya. Dia dikanonisasikan oleh Vatikan sebagai Santo Casimirus dan dijadikan santo pelindung oleh beberapa negara.
Pada 11 Juni 1948, Paus Pius XII menjadikan Santo Casimirus sebagai pelindung khusus bagi kaum muda.
Leluhur.
 

</doc>
<doc id="263259" url="?curid=263259" title="Silverene">
Silverene

Silverene merupakan sebuah komplek dua menara penghunian di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Silverene Tower A yang tertinggi, dengan 153 m (502 kaki) dan 35 tingkat. Menara lainnya, Silverene Tower B, memiliki 26 tingkat dengan tinggi 122 m (400 kaki). Pembangunan Silverene dijadwalkan selesai tahun 2010.

</doc>
<doc id="263262" url="?curid=263262" title="Piala Dunia FIFA 1970">
Piala Dunia FIFA 1970

Piala Dunia FIFA 1970 merupakan edisi kesembilan dari Piala Dunia FIFA, yang diselenggarakan di Meksiko, 31 Mei hingga 21 Juni 1970. Meksiko dipilih FIFA pada bulan Oktober 1964 dalam sidang di Tokyo, Jepang. Edisi ini adalah edisi pertama Piala Dunia dilaksanakan di negara Amerika Utara, membuat turnamen dilaksankan di luar Amerika Selatan dan Eropa. Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 4–1, sehingga Brasil menjadi tim pertama yang memenangkan Piala Dunia untuk kali ketiga dan berhak memiliki Piala Jules Rimet untuk selamanya. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 1–0 atas . Baik pertandingan final maupun pertandingan perebutan tempat ketiga dilaksanakan di Stadion Azteca, Kota Meksiko.
Untuk kali pertama, pergantian permain dibolehkan dalam ajang Piala Dunia. Pada turnamen ini, setiap tim diperbolehkan melakukan dua kali pergantian pemain. Uni Soviet menjadi tim pertama yang melakukan pergantian, saat menghadapi pada pertandingan pembuka. Viktor Serebryanikov menjadi pemain pertama yang ditarik keluar, dan digantikan oleh Anatoly Puzach pada menit ke-45.
Untuk kali pertama pula, Piala Dunia menggunakan kartu kuning dan merah untuk peringatan dan pengusiran. Pada pertandingan pembuka, lima kartu kuning keluar dari saku wasit Kurt Tschenscher dari Jerman Barat, dan total 33 kartu kuning keluar selama turnamen (rata-rata 1,03 per pertandingan), sementara tidak ada kartu merah yang keluar selama turnamen.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1970 disiarkan langsung oleh TVRI, pertama kalinya stasiun televisi tersebut menayangkan keseluruhan 32-pertandingan.
Kualifikasi.
Total sejumlah 75 tim mengikuti babak kualifikasi. Tim besar yang gagal lolos antara lain : , , , , dan . Sementara itu, menjadi tim Afrika pertama yang lolos ke putaran final Piala Dunia setelah Perang Dunia II. Pertandingan kualifikasi Zona CONCACAF antara dan memicu sebuah perang, yakni Perang Sepak Bola.
Maskot.
Maskot resmi Piala Dunia edisi kali ini dinamai "Juanito", yang digambarkan sebagai seorang pria yang menggunakan seragam timnas dan sebuah sombrero yang bertuliskan "Mexico 70".
Stadion.
5 stadion di 5 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen.
Wasit.
Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas selama turnamen berlangsung.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia FIFA 1970.
Penempatan pot.
Berikut merupakan penempatan pot dari tim – tim yang melaju. 
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Perempat final.
<div id = "1/4 1">
<div id = "1/4 2">
<div id = "1/4 3">
<div id = "1/4 4">
Semi final.
<div id = "Semi 1">
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Juara 3">
Final.
<div id = "Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada klub yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="263263" url="?curid=263263" title="Dubai Arch Tower">
Dubai Arch Tower

Dubai Arch Tower merupakan sebuah menara bertingkat 41 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 153 m (500 kaki). Pembangunan Dubai Arch Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="263265" url="?curid=263265" title="Laguna Tower">
Laguna Tower

Laguna Tower merupakan sebuah menara bertingkat 41 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 153 m (500 kaki). Pembangunan Laguna Tower dijadwalkan selesai tahun 2009.

</doc>
<doc id="263269" url="?curid=263269" title="Dubai Towers Dubai">
Dubai Towers Dubai

Dubai Towers Dubai merupakan komplek empat menara yang akan dibangun di kota Dubai, Uni Emirat Arab. Perusahaan pembangun, Sama Dubai, bermaksud membentuk pusat The Lagoons, sebuah megaproyek di Dubai Creek dan meliputi enam pulau. Menara ini memiliki antara 57 hingga 94 tingkat dan meskipun tingginya tak diketahui, bangunan tertinggi setinggi 400 m (1.310 kaki) sementara dua menara lainnya 300 m (980 kaki).
Bentuk.
Dirancang oleh Thompson, Ventulett, Stainback & Associates, menara tersebut ditujukan untuk membuat marka tanah terbaru di Dubai. Rancangan mereka menampilkan pergerakan lampu lilin dan menurut perusahaan tersebut, memberi simbol pengharapan, harmoni, pertumbuhan dan kesempatan. Berisi perkantoran, apartemen, kamar hotel, ritel, hiburan, gimnasium, spa kesehatan dan fasilitas lainnya.

</doc>
<doc id="263279" url="?curid=263279" title="Mimosina">
Mimosina

Mimosina ("mimosine", asam β-3-hidroksi-4 piridon amino) adalah alkaloid yang merupakan asam β-amino. Senyawa ini bersifat toksik dan pertama kali diisolasi dari putri malu ("Mimosa pudica"). Walaupun mengandung mimosina, putri malu masih digemari beberapa masyarakat Pontianak -terutama orang lansia- sebagai sayuran. Dan putri malu pun juga dikenal sebagai obat-obatan. Strukturnya mirip dengan asam amino struktural tirosina. Dalam pencernaan hewan ruminansia, mimosina dirombak menjadi 3,4- dan 2,3-dihidroksi piridon (3,4- dan 2,3-DHP). Racun ini ditemukan pula pada semua anggota "Mimosa" dan "Leucaena", termasuk lamtoro (petai cina).
Keracunan mimosina dilaporkan di Australia, Papua Niugini, Afrika, dan Florida. Gejala awal biasanya adalah rasa kembung pada perut. Kambing di Myanmar akan mengalami kerontokan rambut bila dalam dietnya terkandung 50% lamtoro. Toleransi dapat tergantung pada kehadiran mikroba di dalam perut, karena kambing dan sapi di Hawaii tidak mengalami hal yang sama.

</doc>
<doc id="263280" url="?curid=263280" title="Cingulum">
Cingulum

Cingulum atau Singel atau ikat pinggang adalah sebuah aksesori liturgis, dan salah satu vestimentum yang digunakan Gereja Katolik Roma, sebagian besar denominasi Lutheran, Anglikan, Methodis, dan gereja-gereja protestan lainnya. Cingulum adalah seutas tambang, bersimpul di ujung-ujungnya, dililitkan ke sekeliling pinggang di luar alba. Cingulum yang dikenakan oleh umat-awam disesuaikan warnanya dengan masa liturgi. Cingulum yang dikenakan oleh rohaniwan, biasanya berwarna putih. Cingulum melambangkan kesucian dan kemurnian.
Jika umat-awam mengenakan alba, Cingulum biasanya disimpulkan pada pinggul kanan. Karena diakon menyimpulkan stolanya di pinggul kanan, maka cingulum yang dikenakannya disimpulkan pada pinggul kiri. Imam dan uskup biasanya menyimpulkan cingulum pada bagian depan; sisa ujung cingulum kerap dililitkan di atas stola dan disisipkan pada kedua sisi pinggang. Jika cingulum disimpulkan di depan dan disipkan pada kedua sisi pinggang, maka disebut Simpul Romawi. Warna cingulum boleh disesuaikan dengan masa tahun liturgi.

</doc>
<doc id="263287" url="?curid=263287" title="Tunica">
Tunica

Tunica atau Tunik adalah vestimentum liturgis yang dipergunakan dalam Ritus Latin Gereja Katolik oleh para subdiakon, dan diadopsi pula oleh umat Anglikan Gereja Tinggi dan Anglo-Katolik.
Untuk mengetahui deskripsi tunica, lihat dalmatik, vestimentum yang bentuknya identik dengan tunica, meskipun edisi-edisi awal dari Caeremoniale Episcoporum mengatur agar potongan lengan tunica dibuat lebih sempit. Kadang-kadang tunica dicirikan oleh selembar pita lebar yang dijahitkan pada bagian depan dan belakangnya, karena pada dalmatik dijahitkan dua lembar pita lebar tersebut.
Di Roma, para subdiakon mulai mengenakan tunica sekitar abad ke-6, namun Paus Gregorius I mengharuskan mereka kembali mengenakan kasula. Mereka kembali mengenakan tunica pada abad ke-9, masa ketika tunica dikenakan pula oleh para akolit, kebiasaan yang menyebar luas sampai akhir Abad Pertengahan, dan kadang-kadang masih terlihat dikenakan oleh para akolit dan pembawa tongkat salib dalam Gereja-Gereja Anglikan. Di beberapa tempat di luar Roma, para subdiakon meneruskan penggunaan tunica bahkan antara abad ke-5 dan abad ke-9. Upacara dimana uskup mengenakan tunica pada subdiakon yang ditahbiskannya dimulai sejak abad ke-12, namun belum umum dilaksanakan sampai abad ke-14.
Para diakon Roma dulu mengenakan tunica di bawah dalmatik, dan tunica juga menjadi bagian dari vestimentum liturgis berbagai tokoh penting. Pada abad ke-12 lazim bagi para uskup untuk mengenakan baik tunica maupun dalmatik sebagai bagian dari vestimentum pontifikal mereka. Sebelumnya mereka hanya mengenakan salah satu dari keduanya. Edisi-edisi awal dari Caeremoniale Episcoporum mengatur agar kedua vestimentum tersebut wajib dikenakan dalam Misa Kudus Pontifikal, namun edisi saat ini hanya mengharuskan penggunaan dalmatik.

</doc>
<doc id="263289" url="?curid=263289" title="Musala">
Musala

Musala atau Musholla () adalah tempat atau rumah kecil menyerupai masjid yang digunakan sebagai tempat mengaji dan salat bagi umat Islam. Musala juga sering disebut dengan surau atau langgar.
Fungsinya menyerupai masjid, namun ada beberapa hal yang membedakannya dengan masjid, yaitu:

</doc>
<doc id="263295" url="?curid=263295" title="Isuzu">
Isuzu

, () merupakan sebuah perusahaan otomotif Jepang yang memproduksi berbagai macam kendaraan bermesin diesel. Isuzu kebanyakan memproduksi kendaraan komersial dan truk berat. Perusahaan ini berpusat di Tokyo, didirikan pada tahun 1937. Tahun 2005, Isuzu menjadi produsen truk medium dan truk besar yang terbesar di dunia. Perusahaan ini mempunyai pabrik di Fujisawa, prefektur Tochigi dan Hokkaido.
Perusahaan ini terkenal dengan mesin dieselnya, dengan memproduksi 16 juta mesin dieseln tahun 2003, dan bisa ditemukan di seluruh dunia.
Perusahaan ini mempekerjakan 7.371 pekerjanya pada tahun 2007.
Di Asia, Afrika, dan Eropa, Isuzu banyak dikenal truknya dengan segala ukuran, setelah mobil sedan dan mobil kompaknya mengalami penurunan penjualan sangat drastis akhir 1990-an, dan karena itu pula Isuzu menutupnya.
Tahun 2006,Isuzu membuat aliansi dengan Toyota Motor Corporation dengan Toyota membeli 5.9% saham Isuzu.
Kendaraan Komersial :
Khusus pasaran Indonesia :

</doc>
<doc id="263301" url="?curid=263301" title="It's About Time">
It's About Time

"It's About Time" adalah album debut band Amerika Serikat, Jonas Brothers. Album ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2006. Album ini berlabel Columbia Records. Album ini berhasil mencapai peringkat ke 91 di Billboard 200. Sekarang, album ini telah terjual sebanyak 50.000 kopi di Amerika.
Mereka memutuskan untuk mengganti label dari Columbia ke Hollywood Records. Sejak saat itu, Columbia tidak lagi memeasarkan album mereka. Perilisan kedua album ini terjual sebanyak 1.000.000 kopi di Amerika.
Lagu "Time For Me To Fly" adalah hit, karena lagu ini menjadi soundtrack film Aquamarine.

</doc>
<doc id="263305" url="?curid=263305" title="Gelombang mikro">
Gelombang mikro

Gelombang mikro (bahasa Inggris: microwave) adalah gelombang elektromagnetik dengan frekuensi super tinggi (Super High Frequency, SHF), yaitu di atas 3 GHz (3x10 Hz)
Jika gelombang mikro diserap oleh sebuah benda, akan muncul efek pemanasan pada benda tersebut. Jika makanan menyerap radiasi gelombang mikro, makanan menjadi panas dan masak dalam waktu singkat. Proses inilah yang dimanfaatkan dalam oven "microwave".
Gelombang mikro juga dimanfaatkan pada radar. radar digunakan untuk mencari dan menentukan jejak suatu benda dengan gelombang mikro dengan frekuensi sekitar 10 Hz.

</doc>
<doc id="263309" url="?curid=263309" title="Krisis Thailand Selatan">
Krisis Thailand Selatan

Krisis Thailand Selatan adalah konflik sengit yang terjadi di beberapa provinsi Thailand Selatan. Berawal pada tahun 1960 sebagai pemberontakan etnis separatis dalam sejarah Wilayah Melayu Patani, terdiri dari empat provinsi paling selatan Thailand, namun telah menjadi lebih kompleks dan semakin sengit sejak tahun 2001.
Mantan Kesultanan Patani, yang terdiri dari provinsi Thailand selatan Pattani (Patani), Yala (Jala), Narathiwat (Menara) -juga dikenal sebagai tiga Provinsi Perbatasan Selatan (PPS).-serta wilayah bagian tetangga provinsi Songkhla (Singgora), dan bagian timur laut Malaysia (Kelantan), ditaklukkan oleh Kerajaan Siam pada tahun 1785, kecuali Kelantan, daerah tersebut telah diatur oleh Thailand sejak itu.
Meskipun tingkat kekerasan separatis rendah terjadi di wilayah tersebut selama beberapa dekade, operasi militer meningkat setelah tahun 2001, dengan lonjakan baru pada tahun 2004, yang kadang-kadang meluas ke provinsi-provinsi lain. Di luar daerah, insiden yang dituduhkan pada gerilyawan selatan sudah terjadi di Bangkok dan Phuket.
Junta Militer mengklaim bahwa perlawanan ini didanai oleh restoran sup Tom Yam Kung di Malaysia. Pemerintah Malaysia menyebut klaim ini "tidak beralasan," dan "sangat imajinatif."
Lebih dari 6.000 orang telah tewas dan lebih dari 10.000 telah terluka antara tahun 2004 sampai 2014 dalam pemberontakan separatis etnis sebelumnya, yang saat ini telah diambil alih oleh Jihadis garis keras dan mereka diadu dengan kedua minoritas Thai beragama Buddha dan Muslim setempat yang memiliki pendekatan moderat atau yang mendukung pemerintah Thailand.

</doc>
<doc id="263312" url="?curid=263312" title="Andhika Gumilang">
Andhika Gumilang

Andhika Gumilang () dikenal sebagai aktor dan model iklan berkebangsaan Indonesia. Anak pertama pasangan Warsito dan Etty Maesari ini mulai dikenal luas masyarakat melalui iklan rokok yang dibintanginya. Setelah itu, Ia berperan dalam film "Hantu" bersama Dhea Ananda dan "Film Horor" bersama Angie Virgin dan Sheila Marcia Joseph. Tampilnya Dhika dalam "Film Horor" merupakan keberuntungan, karena awalnya peran tersebut diberikan kepada Samuel Zylgwyn yang di-"casting" terlebih dahulu, terlibat konflik dengan Indika Entertainment sebagai produser "Film Horor".
Kasus.
Pada pertengahan tahun 2007, Dhika dilaporkan ke polisi dengan tuduhan telah melakukan kekerasan pada kekasihnnya, Trindah Herlina, mantan istri Bjah. Namun kasus ini berhasil diselesaikan secara damai dan tak sampai ke pengadilan.
Pada 29 Maret 2011, Dhika sekali lagi terlibat kasus hukum setelah teman wanitanya (Inong Malinda alias Melinda Dee) selaku pejabat Citibank ditangkap polisi karena kasus penggelapan dana nasabah sebesar 17 miliar rupiah. Dhika sendiri saat itu menjadi salah satu saksi yang diperiksa polisi.
Pada tanggal 27 April 2011, Andhika resmi sebagai tersangka atas kasus penggelapan uang nasabah.

</doc>
<doc id="263313" url="?curid=263313" title="Tom yam">
Tom yam

Tom yam (bahasa Thai: ต้มยำ, , juga kadang-kadang disebut "tom yam" atau "dom yam") adalah sup yang berasal dari Thailand. Sup ini merupakan salah satu makanan Thailand yang terkenal. 
Di Thailand, tom yum biasanya dibuat dengan udang ("tom yum goong"), ayam ("tom yum gai"), ikan ("tom yum pla"), atau makanan laut yang dicampur ("tom yum talay" atau "tom yum po taek") dan jamur.
Resep Tom Yam asli Thailand

</doc>
<doc id="263317" url="?curid=263317" title="Daftar sungai">
Daftar sungai

Terdapat beberapa daftar sungai yang tersedia:

</doc>
<doc id="263318" url="?curid=263318" title="Merck KGaA">
Merck KGaA

Merck KGaA merupakan sebuah perusahaan multinasional yang memproduksi berbagai macam farmasi, kimia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1668 oleh Friedrich Jacob Merck. Bermarkas di Darmstadt, Jerman]. Perusahaan ini adalah perusahaan farmasi tertua di dunia. 

</doc>
<doc id="263319" url="?curid=263319" title="Traktat Guadalupe Hidalgo">
Traktat Guadalupe Hidalgo

Traktat Guadalupe Hidalgo ("Tratado de Guadalupe Hidalgo" dalam bahasa Spanyol) adalah traktat perdamaian yang ditentukan oleh Amerika Serikat pada pemerintah interim Meksiko yang diduduki secara militer, yang mengakhiri Perang Meksiko-Amerika (1846–1848).

</doc>
<doc id="263322" url="?curid=263322" title="Pengepungan Veracruz">
Pengepungan Veracruz

Pertempuran Veracruz adalah pengenpungan pelabuhan Veracruz di Meksiko selama 20 hari selama Perang Meksiko-Amerika. Pengepungan ini terjadi dari tanggal 9 Maret sampai 29 Maret 1847. Pengepungan ini dimulai dengan peluncuran amfibi Amerika Serikat, dan berakhir dengan menyerahnya Veracruz dan kota itu diduduki Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="263326" url="?curid=263326" title="Daftar sungai menurut benua">
Daftar sungai menurut benua

Berikut merupakan daftar sungai menurut benua
"Catatan: Daftar sungai di Amerika telah meliputi bagian Utara dan Selatan, tetapi Australia dan Oseania dipisahkan."

</doc>
<doc id="263327" url="?curid=263327" title="Virus papiloma manusia">
Virus papiloma manusia

Virus papiloma manusia adalah virus yang menyerang kulit dan membran mukosa manusia dan hewan. Lebih dari 100 jenis virus papiloma manusia telah diidentifikasikan.
Beberapa jenisa virus papiloma dapat menyebabkan kutil, sementara lainnya dapat menyebabkan infeksi yang menyebabkan munculnya lesi. Semua HPV ditransmisikan melalui hubungan kulit ke kulit.

</doc>
<doc id="263329" url="?curid=263329" title="Diprotodon">
Diprotodon

Diprotodon adalah marsupial terbesar yang pernah ada. Diprotodon disebut sebagai megafauna Australia, keberadaannya sekitar 1.6 juta tahun yang lalu sampai 40.000 tahun yang lalu. Fosil "Diprotodon" spp. telah ditemui di berbagai tempat di Australia. Lebih dari satu tulang betina telah ditemukan dengan bayi berada di kantungnya. Diprotodon berasal dari Bahasa Yunani dan Latin yang berarti "Dua gigi depan" sesuai dua gigi yang tumbuh di rahang depannya.
Ukuran.
Diprotodon adalah binatang berkantung terbesar di Bumi.Panjangnya bisa mencapai 3 meter dengan berat maksimal sekitar 900 kilogram dan panjang tengkorak mencapai 50 cm.Diprotodon sangat besar dan kemungkinan hidup dalam kawanan,namun masih menjadi mangsa bagi karnivora perkasa seperti Megalania atau Thylacoleo.

</doc>
<doc id="263330" url="?curid=263330" title="Daftar sungai di Oseania">
Daftar sungai di Oseania

Berikut merupakan daftar sungai di Oseania.

</doc>
<doc id="263331" url="?curid=263331" title="Serangan Turki ke Irak utara 2008">
Serangan Turki ke Irak utara 2008

Serangan Turki ke Irak 2008, dinamai Operasi Matahari (Turki: "Güneş Harekâtı") oleh Angkatan Bersenjata Turki, dimulai pada tanggal 21 Februari 2008, ketika Turki mengirim pasukan ke Irak Utara untuk menyerang Partai Pekerja Kurdistan yang dianggap sebagai organisasi teroris oleh beberapa negara dan organisasi (termasuk Amerika Serikat, NATO dan Uni Eropa dan Angkatan Bersenjata Turki. Laporan awal menyatakan bahwa ribuan tentara telah mengambil bagian dalam operasi ini, sementara laporan selanjutnya menyatakan hanya beberapa ratus tentara. Serangan ini terjadi setelah meluasnya Konflik Turki-Partai Pekerja Kurdistan dalam dua bulan sebelumnya, yang mengikutsertakan pengeboman udara Turki terhadap posisi Partai Pekerja Kurdistan di Irak.

</doc>
<doc id="263334" url="?curid=263334" title="Ottorino Barassi">
Ottorino Barassi

Dr. Ir. Ottorino Barassi () adalah pejabat olahraga Italia.
Tindakan pertama dalam kariernya adalah membantu mengorganisasi Piala Dunia FIFA 1934, yang dimainkan di kampung halamannya.
Keterkemukaannya dalam sejarah Piala Dunia berlanjut, saat Italia memenangkan Piala Dunia FIFA 1938 di Perancis. Karena Piala Dunai tak berlangsung selama 12 tahun ke depan (karena Perang Dunia II), ia menjadi terkenal karena menyimpan Trofi Jules Rimet hingga Piala Dunia FIFA 1950. Secara rahasia ia menyembunyikan trofi itu dari bank ke rumahnya di Roma, dan menyimpannya di dalam kotak sepatu di bawah tempat tidurnya agar pasukan Nazi yang menduduki Italia tak menemukannya.
Selama perang, ia diangkat sebagai Komisaris Federasi Sepak Bola Italia antara tahun 1944-1946, dan pada tahun 1946 ia diangkat sebagai Presiden Federasi itu; kedudukan yang akan dipegangnya hingga tahun 1958.
Menyusul karya baiknya dalam Piala Dunia 1934, ia juga diminta FIFA membantu pejabat Brasil untuk mengorganisir Piala Dunia 1950. Inilah tugas yang diselesaikannya dengan baik, ia memastikan bahwa Stadion Maracanã siap waktunya untuk turnamen itu, dan even itu berjalan lancar.
Ia diangkat sebagai anggota Komite Eksekutif FIFA dari tahun 1952 hingga kematiannya pada tahun 1971. Sebagai anggota komite eksekutif, ia membantu mendirikan UEFA di awal 1950-an. Pada tahun 1969, Piala Inggris-Italia terbentuk. Namanya di Italia adalah Goblet Ottorino Barassi, dinamai menurut Barassi. Ia meninggal 2 bulan kemudian.

</doc>
<doc id="263335" url="?curid=263335" title="State space">
State space

Dalam sistem kendali, State space merupakan metode analisis untuk sebuah sistem kendali yang kompleks. Metode ini digunakan untuk menganalisa sistem kendali dengan input banyak dan output banyak atau disebut MIMO (Multiple Inputs and Multiple Outputs).
Umumnya kita mengenal root locus, analisis Nyquist, diagram bode dll untuk menganalisa system kendali yang sederhana yang hanya memiliki satu input dan satu output atau disebut SISO (Single Input and Single Output). Metode-metode ini disebut metode klasik dan sulit digunakan untuk menganalisa MIMO.
State space di nyatakan dalam bentuk matriks. Bentuk umumnya adalah:
x ̇=Ax+Bu
y=Cx+Du
x ̇ adalah matriks turunan dari matriks x.
u adalah matriks input.
y adalah matriks output.
A, B, C, D adalah matriks state space.

</doc>
<doc id="263336" url="?curid=263336" title="Konflik Turki-Partai Pekerja Kurdistan">
Konflik Turki-Partai Pekerja Kurdistan

Konflik Turki-Partai Pekerja Kurdistan adalah konflik yang terjadi antara Turki dan Partai Pekerja Kurdistan.
Lebih dari 37.000 orang tewasa dalam konflik ini.
Pada 21 Februari 2008, Turki melancarkan serangan ke Irak utara akibat konflik ini.

</doc>
<doc id="263338" url="?curid=263338" title="Daftar sungai di Antarktika">
Daftar sungai di Antarktika

Berikut merupakan daftar sungai di Antarktika.

</doc>
<doc id="263341" url="?curid=263341" title="Kukurung">
Kukurung

Kukurung merupakan musik tradisional dalam pesta adat menanam padi suku Dayak di Desa Betung, Kecamatan Pamukan Utara, Kabupaten Kotabaru. Musik dalam pesta adat ini sudah hampir punah dan sangat langka, di Kalimantan Selatan. Musik tersebut hanya ada di Desa Betung dan di wilayah Kecamatan Piani, Tapin, Kabupaten Tapin. Musik ini hanya ditampilkan pada saat menanam padi dan itu tidak berlangsung setiap tahun, mungkin hanya 5 atau 10 tahun lebih tergantung niat warga yang akan mengadakan pesta dan kukurung tidak bisa dibunyikan selain sebelum dan pada saat pesta menanam padi berlangsung.
Musik Kukurung, terbuat dari bambu panjang yang di pada bagian atasnya diberi batang kayu khusus yang bisa menghasilkan bunyi. Kukurung terdiri dari 5 batang bambu, dibawahnya terdapat kayu ulin untuk membuat lubang tanam. Masing-masing batang dalam bahasa Dayak Samihim di Desa Betung mempunyai nama khusus, untuk nada yang paling rendah (bass) bernama "buan", diikuti "panjang", "rengkut kuteng", "tangkii" dan "tangkup".
Cara memainkannya, yaitu dengan menumbuk batang bambu ke tanah atau mengguncangnya sehingga terbentuk irama musik Dayak yang benar-benar khas.
Masing-masing mempunyai irama seperti "sabuan" yang terdiri dari lagu "balindungan batung", "balindungan bujit", "balindungan handak", "balindungan kuhau", "kujah muluk", "kujah jauk", "kujah kumpai", "buan pinsai", "jalamu tumbang", "buan dinge", "panggang duyu", "gundung baleng".
"Tangki" terdiri dari dari lagu "kujah kutur", "petek wulu", "bumbulung ngukur", "tangki bukit",
"Tangkup" terdiri dari lagu "puput putak", "kuluwur putuk", dan "ragum rara".

</doc>
<doc id="263343" url="?curid=263343" title="Danau Angsa">
Danau Angsa

Danau Angsa (bahasa Rusia: Лебединое озеро, "Lebedinoye ozero") adalah balet dalam 5 babak, dengan musik dari Pyotr Tchaikovsky dan koreografi dari Julius Reisinger. Danau Angsa didasarkan pada libretto Vladimir Begichev dan kemungkinan Vasily Geltser; dibuat dalam pencariannya atas legenda Jerman Kuno tentang puteri "Odette" yang diubah menjadi angsa putih oleh penyihir jahat.
Danau Angsa pertama kali dipentaskan di Teater Bolshoi di Moskow pada tanggal 4 Maret 1877. Setelah kematian Pyotr Ilyich Tchaikovsky, balet itu dikerjakan oleh Riccardo Drigo, dan versi baru dengan koreografi oleh Marius Petipa dan Lev Ivanov yang pertama kali dipentaskan di Teater Mariinsky di Sankt Petersburg pada tanggal 15 Januari 1895.
Alur Danau Angsa berputar sekitar seorang pangeran bernama "Siegfried" yang jatuh cinta dengan seekor angsa yang cantik. Pangeran tidak tau bahwa angsa itu sebenarnya adalah seorang puteri jelita bernama "Odette". Penjahat dalam cerita ini adalah "Von Rothbart", yang sekali waktu menculik Odette. Dalam versi aslinya balet itu berhenti dengan kematian Odette.
Alur Danau Angsa berputar sekitar pertarungan antara kebajikan dan kejahatan. Pertarungan tersebut dibentuk dengan peran ganda "Odette/Odile", angsa putih dan hitam. Peran Odette/Odile, yang dipandang sebagai salah satu yang paling banyak persyaratannya untuk ballerina, dimainkan oleh ballerina yang sudah lama terkenal, seperti Alicia Markova, Margot Fonteyn, Maya Plisetskaya dan Natalia Makarova.

</doc>
<doc id="263346" url="?curid=263346" title="Laudanum">
Laudanum

Laudanum adalah ekstrak alkohol dari opium yang dibuat melalui metode "tincture". Ada berbagai jenis ekstrak opium yang dapat dihasilkan dengan metode ini, yang masing-masing memiliki kandungan opium dan bahan nonaktif lain yang berbeda. Nama "laudanum" - diberikan oleh Paracelsus pada sekitar abad ke-16 dari bahasa Latin "laudare", memuji, atau "labdanum", istilah untuk ekstrak tumbuhan - hanya dapat diterapkan bagi suatu ekstrak spesifik yang memiliki kandungan morfin kurang lebih 10 miligram per mililiter.

</doc>
<doc id="263349" url="?curid=263349" title="Daftar kota di Slovenia">
Daftar kota di Slovenia

Berikut merupakan daftar kota di Slovenia:
"Lihat pula: Daftar kota"

</doc>
<doc id="263350" url="?curid=263350" title="Parasitoid">
Parasitoid

Parasitoid ialah organisme yang menghabiskan sebagian besar riwayat hidupnya dengan bergantung pada atas di organisme inang tunggal yang akhirnya membunuh (dan sering mengambil makanan) dalam proses itu. Kemudian parasitoid mirip dengan parasit khusus kecuali dalam nasib inang tertentu. Dalam hubungan parasit khusus, parasit dan inang hidup berdampingan tanpa kerusakan mematikan pada inang. Khasnya, parasit mengambil cukup bahan makanan untuk tumbuh tanpa mencegah inang berkembang biak. Dalam hubungan parasitoid, inang dibunuh, normalnya sebelum melahirkan keturunan. Bila diperlakukan sebagi bentuk parasitisme, istilah nekrotrof kadang-kadang digunakan, meski jarang.
Jenis hubungan ini nampaknya hanya terjadi pada organisme yang memiliki tingkat reproduksi yang cepat, seperti serangga, atau tungau (jarang). Parasitoid juga sering berkembang bersama dengan inangnya. Banyak biolog yang menggunakan istilah parasitoid untuk hanya merujuk pada serangga dengan jenis riwayat hidup seperti ini, namun beberapa orang berpendapat istilah ini mesti digunakan lebih luas untuk mencakup nematoda parasit, kumbang penggerek benih, bakteri dan virus tertentu (mis. bakteriofag) yang semuanya harus menghancurkan inangnya.
Jenis-jenis parasitoid.
Parasitoid idiobion adalah parasit yang mencegah pertumbuhan inang setelah parasitisasi awal, dan khususnya ini melibatkan tahapan hidup inang yang tak bergerak (mis, telur atau kepompong), dan hampir tanpa pengecualian mereka tinggal di luar inang. Parasitoid koinobion memugkinkan inang terus berkembang dan sering tak membunuh atau mengambil makanan dari inang hingga menjadi kepompong ataupun dewasa; yang kemudian khasnya melibatkan hidup dalam inang bergerak. Koinobion dapat dibagi lagi menjadi endoparasitoid, yang tumbuh dalam mangsanya, dan ektoparasitoid, yang tumbuh di luar badan inang, meskipun sering berikatan atau berlekatan dengan jaringan inang.
Tak umum bagi parasitoid sendiri bertindak sebagai inang untuk anak parasitoid lainnya. Yang terakhir ini umum disebut sebagai hiperparasit namun istilah ini agak membingungkan, karena inang "dan" parasitoid primer dibunuh. Istilah yang lebih baik adalah parasitoid sekunder, atau hiperparasitoid; yang sebagian besar diketahui termasuk ordo Hymenoptera.
Serangga.
Sekitar 10% spesies serangga yang tadi dijelaskan adalah parasitoid. Ada 4 ordo serangga yang khususnya diketahui untuk jenis riwayat hidup ini. Sejauh ini kebanyakan ada dari ordo Hymenoptera. Kelompok terbesar dan paling banyak diketahui menyusun yang disebut "Parasitica" di subordo Apocrita dari Hymenoptera: subkelompok terbesar adalah tawon kalsikoid (superfamilia Chalcidoidea) dan tawon ikneumon (superfamilia Ichneumonoidea), diikuti oleh Proctotrupoidea dan Platygastroidea. Di luar Parasitica banyak garis keturunan Hymenoptera yang termasuk parasitoid, seperti sebagian besar Chrysidoidea dan Vespoidea, dan familia Orussidae dari Symphyta yang jarang. Lalat (ordo Diptera) termasuk beberapa keluarga parasitoid, yang terbesar adalah familia Tachinidae, dan juga familia yang lebih kecil seperti Pipunculidae, Conopidae dll. 2 ordo lainnya adalah "parasit sayap putar" (ordo Strepsiptera), yang merupakan kelompok kecil yang semuanya terdiri atas parasitoid, dan kumbang (ordo Coleoptera), yang mencakup setidaknya familia Ripiphoridae dan Rhipiceridae, sebagian besar parasitoid, dan kumbang keling] (familia Staphylinidae) dari genus "Aleochara". Kadang-kadang anggota ordo lain bisa parasitoid; yang paling ternama adalah keluarga ngengat Epipyropidae, ektoparasitoid untuk "planthopper".
"Lihat juga:" Tawon parasit
Fakta dan fiksi.
Istilah parasitoid diciptakan pada tahun 1913 oleh penulis asal Jerman O. M. Reuter (diadopsi dalam bahasa Inggris oleh resensatornya W. M. Wheeler) untuk menjelaskan strategi yang selama pertumbuhannya, parasit tinggal di atau pada tubuh individu inang tunggal, akhirnya membunuh inang, parasitoid dewasa menjadi hidup bebas.
Banyak "parasit" yang digambarkan dalam kisah fiksi sebenarnya parasitoid; seperti;

</doc>
<doc id="263352" url="?curid=263352" title="Pertempuran Balikpapan (1945)">
Pertempuran Balikpapan (1945)

Pertempuran Balikpapan adalah babak akhir kampanye Borneo. Terjadi pada tanggal 7 Juli 1945. Divisi VII Australia, terdiri atas Brigade Infantri XVIII, XXI, dan XXV, dengan pasukan cadangan yang mengadakan pendaratan dari darat dan laut, nama sandi Operasi Obo Dua, beberapa mil di utara Balikpapan, di pulau Borneo. Pendaratan itu didahului dengan pengeboman dan penembakan besar-besaran oleh AL dan AU Australia dan AS. Jumlah persenjataan Jepang sama sekali lebih banyak, namun seperti pertempuran lain dalam Perang Pasifik, banyak yang tewas dalam pertempuran.
Operasi besar-besaran telah berhenti dari tanggal 21 Juli. Korban Divisi VII agak lebih ringan daripada yang diderita di kampanye sebelumnya. Ini adalah pertempuran terakhir yang terjadi dalam Perang Dunia II, terjadi beberapa minggu sebelum pengeboman Hiroshima dan Nagasaki yang secara efektif mengakhiri perang. Jepang menyerah saat Australia menyisir hutan untuk mencari yang kesasar.
Menyusul penyerahan itu, 3 brigade itu dilimpahi tugas pendudukan hingga sekitar Februari 1946. Brigade XXI ditugaskan di Makassar di Pulau Sulawesi untuk menerima penyerahan angkatan Jepang, membebaskan tawanan perang dan memelihara tatanan masyarakat. 
Angkatan yang terlibat.
Satuan Sekutu ("Angkatan Obo Dua").
Satuan Udara.
Royal Australian Air Force
United States Army Air Forces
United States Marine Corps
United States Navy

</doc>
<doc id="263356" url="?curid=263356" title="Robert Browning">
Robert Browning

Robert Browning () adalah seorang penyair dan dramawan Inggris. Ia menikah dengan penyair Elizabeth Barrett, pengarang "Sonnets from the Portuguese" yang terkenal. Keulungannya dalam sajak drama, khususnya monolog drama, membuatnya menjadi salah satu penyair Victoria terkemuka.

</doc>
<doc id="263360" url="?curid=263360" title="Partai Fasis Nasional">
Partai Fasis Nasional

Partai Fasis Nasional (bahasa Italia: Partito Nazionale Fascista) adalah sebuah partai politik di Italia yang dibentuk oleh Benito Mussolini sebagai unjuk politik atas fasisme (sebelumnya diwakili oleh kelompok bernama Fascio, lihat fasisme Italia).
Partai ini menguasai Italia selama 21 tahun (1922-1943) di bawah bentuk totalitarian.
Sekarang inilah satu-satunya partai yang reformasinya dilarang secara nyata oleh Konstitusi Italia: "Dilarang untuk melakukan reorganisasi, dalam bentuk apapun, atas partai fasis yang telah dibubarkan".

</doc>
<doc id="263371" url="?curid=263371" title="Eksponensiasi">
Eksponensiasi

Eksponensiasi adalah sebuah operasi matematika, ditulis sebagai "b", melibatkan dua bilangan, basis atau bilangan pokok "b" dan eksponen atau pangkat "n". Ketika "n" adalah bilangan bulat positif, eksponensiasi adalah perkalian berulang dari basis: yaitu, "b" adalah produk dari mengalikan basis "n":
Dalam kasus itu, "b" disebut pangkat "n" dari "b", atau "b" dipangkatkan "n".
Eksponensiasi digunakan secara luas di berbagai bidang, termasuk ekonomi, biologi, kimia, fisika, dan ilmu komputer, dengan aplikasi seperti bunga berbunga, pertumbuhan penduduk, kinetika kimia, perilaku gelombang, dan kriptografi kunci publik.
Latar belakang dan terminologi.
Ekspresi "b" = "b"·"b" disebut dari "b" karena area suatu bujursangkar dengan panjang sisi "b" adalah "b". Diucapkan "b kuadrat" atau "b pangkat dua" ().
Ekspresi "b" = "b"·"b"·"b" disebut dari "b" karena volume suatu kubus dengan panjang sisi "b" adalah "b". Diucapkan "b pangkat tiga" ().
Eksponen menyatakan berapa banyak salinan dari basis yang dilipatgandakan atau dikalikan bersama-sama.
Misalnya, 3 = 3·3·3·3·3 = 243. Basis 3 muncul 5 kali dalam perkalian berulang, karena eksponennya adalah 5. Di sini, 3 adalah "basis", 5 adalah "eksponen", dan 243 adalah "(hasil) pangkat" atau, lebih spesifik, "pangkat lima dari 3", "3 dipangkatkan lima" atau "3 pangkat lima" ().
Kata "dipangkatkan" biasanya disingkat hanya menjadi "pangkat", sehingga 3 biasanya diucapkan "tiga pangkat lima" ( atau "three to the five"). Eksponensiasi "b" dapat dibaca "b dipangkatkan n kali", atau "b dipangkatkan n", atau "b dipangkatkan dengan eksponen n", atau singkatnya "b pangkat n" ().
Eksponensiasi dapat digeneralisasi dari eksponen integer ke jenis-jenis umum bilangan lainnya.
Kata "eksponen" ("exponent") diperkenalkan pada tahun 1544 oleh .
Notasi eksponensiasi modern diperkenalkan oleh René Descartes dalam karyanya "Géométrie" pada tahun 1637.
Eksponen integer.
Bilangan formula_2 disebut bilangan pokok, dan bilangan formula_3 disebut eksponen. Sebagai contoh, pada formula_4, 2 adalah bilangan pokok dan 3 eksponen.
Untuk menghitung formula_4 seseorang harus mengalikan 3 kali terhadap angka 2. Sehingga formula_6. Hasilnya adalah formula_7. Apa yang dikatakan persamaan bisa juga dikatakan dengan cara ini: 2 pangkat 3 sama dengan 8.
Contoh:
Jika eksponen sama dengan 2, maka disebut persegi karena area persegi dihitung menggunakan formula_11. Sehingga 
Jika eksponen sama dengan 3, maka disebut kubik karena volume kubus dihitung dengan formula_14. Sehingga 
Jika eksponen sama dengan -1 orang harus menghitung invers bilangan pokok. Sehingga:formula_17
Jika eksponen adalah integral dan kurang dari 0, orang harus membalik bilangan dan menghitung pangkat. Sebagai contoh: 
Jika eksponen sama dengan formula_19 hasilnya adalah akar persegi bilangan pokok. Sehingga formula_20
Contoh: 
Dengan cara yang sama, jika eksponen formula_22 hasilnya adalah akar ke-n, sehingga:
Jika eksponen merupakan bilangan rasional formula_24, hasilnya adalah akar ke-"q" bilangan pokok yang dipangkatkan "p", sehingga:
Eksponen bisa juga tak rasional. Untuk menjadikan bilangan pokok "a" menjadi pangkat ke-"x" yang tak rasional, kita menggunakan rangkaian ketidakterhinggaan bilangan rasional ("x"), yang limitnya adalah x:
seperti ini:formula_27
Ada beberapa aturan yang membantu menghitung pangkat:
Ekponen matriks bisa pula dihitung. Matriks itu harus persegi. Sebagai contoh: formula_35.

</doc>
<doc id="263373" url="?curid=263373" title="Pietermaritzburg">
Pietermaritzburg

Pietermaritzburg ialah ibukota dan kota terbesar kedua di Provinsi KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Didirikan pada tahun 1838. Sering disebut Maritzburg, disingkat PMB, dan di sini ada Universitas KwaZulu-Natal. Produk-produk asal kota ini termasuk aluminium, kayu, bermacam produk susu. Pada tahun 1991 kota ini berpenduduk 228.549 jiwa, dan sekarang jumlah penduduknya berkisar antara 350.000-500.000 jiwa.

</doc>
<doc id="263375" url="?curid=263375" title="Turino Djunaedy">
Turino Djunaedy

Turino Djunaedy () adalah seorang pemeran Indonesia yang terkenal pada tahun era tahun 1950-an dan kemudian menjadi sutradara yang cukup ternama lewat filmnya antara lain Si Manis Djembatan Ancol, Bernafas Dalam Lumpur, dan Ganasnya Nafsu. 
Filmnya saat itu banyak dimainkan oleh pemeran cantik Lenny Marlina dan Farouk Affero pada era 70-an. Pada tahun 1973, Benyamin Sueb meraih Piala Citra dalam FFI sebagai Pemeran Pria Terbaik dalam film yang disutradarainya yaitu Intan Berduri.

</doc>
<doc id="263377" url="?curid=263377" title="Port Elizabeth, Afrika Selatan">
Port Elizabeth, Afrika Selatan

Port Elizabeth (disingkat: "PE"; dalam bahasa Afrikaans dialek Eastern Cape juga disebut "Die Baai", dalam bahasa Inggris sering dieja "The Bay" dan dalam bahasa Xhosa sebagai "IBhayi") adalah sebuah kota di Afrika Selatan, di Provinsi Eastern Cape. Kota pelabuhan ini terletak di pesisir selatan Teluk Algoa di pertemuan Samudera Hindia dan Samudera Atlantik. Port Elizabeth memiliki julukan 'the windy city' (Afrikaans: die winderige stad).
Port Elizabeth didirikan pada tahun 1820 oleh Sir Rufane Shaw Donkin dan sekitar 4000 pemukim Britania. Tempat ini diberi nama demikian untuk memperingati isterinya Elizabeth (bukan Elizabeth I, seperti yang diduga banyak orang). Pada masa Perang Boer Kedua, di kota ini dibangun kamp konsentrasi untuk orang-orang Boer (penutur Afrikaans), yang sampai hari ini masih bisa dilihat. Kota ini juga memiliki lapangan terbang lokal, Bandara Port Elizabeth. Lapangan terbang itu hanya melayani penerbangan dalam negeri. Tiap tahun pengunjung masuk lewat bandara internasional seperti di Johannesburg, Cape Town dan Durban, baru naik penerbangan domestik ke sini.

</doc>
<doc id="263378" url="?curid=263378" title="Am Timan">
Am Timan

Am Timan () (11º02'N/020º17'E/433), ibu kota Region Salamat, adalah sebuah kota di Chad yang terletak di timur ibu kota, N'Djamena. Kota ini berpenduduk sekitar 21.269 jiwa (1993).
Karena musim kemarau berlangsung sekitar 10 bulan per tahun, air menjadi masalah. Akuifer dijangkau dengan menggali dalam dan lebih dalam lagi ke dasar Bahr Salamat (sungai). Sungai itu mengalir deras begitu hujan tiba, dan menjadi tempat mainan anak-anak.

</doc>
<doc id="263379" url="?curid=263379" title="Bol, Chad">
Bol, Chad

Bol ialah ibukota Region Lac, Chad. Kota ini berpenduduk 7.769 (1993).
Kota ini memiliki bandara kecil , dengan landasan pacu yang diaspal.

</doc>
<doc id="263382" url="?curid=263382" title="Kayu putih">
Kayu putih

Gelam atau Kayu putih ("Melaleuca leucadendra" syn. "M. leucadendron") merupakan pohon anggota suku jambu-jambuan (Myrtaceae) yang dimanfaatkan sebagai sumber minyak kayu putih ("cajuput oil"). Minyak diekstrak (biasanya disuling dengan uap) terutama dari daun dan rantingnya. Namanya diambil dari warna batangnya yang memang putih.
Tumbuhan ini terutama tumbuh baik di Indonesia bagian timur dan Australia bagian utara, namun demikian dapat pula diusahakan di daerah-daerah lain yang memiliki musim kemarau yang jelas.
Minyak kayu putih mudah menguap. Pada hari yang panas orang yang berdekatan dengan pohon ini akan dapat membauinya dari jarak yang cukup jauh.
Sebagai tumbuhan industri, kayu putih dapat diusahakan dalam bentuk hutan usaha (agroforestri). Perhutani memiliki beberapa hutan kayu putih untuk memproduksinya. Minyak kayu putih yang diambil dari penyulingan biasa dipakai sebagai minyak balur atau campuran minyak pengobatan lain (seperti minyak telon) atau campuran parfum serta produk rumah tangga lain.

</doc>
<doc id="263385" url="?curid=263385" title="Minyak kayu putih">
Minyak kayu putih

Minyak kayu putih ("cajuput oil", "oleum-melaleuca-cajeputi", atau "oleum cajeputi") dihasilkan dari hasil penyulingan daun dan ranting kayu putih ("M. leucadendra"). Minyak atsiri ini dipakai sebagai minyak pengobatan, dapat dikonsumsi "per oral" (diminum) atau, lebih umum, dibalurkan ke bagian tubuh. Khasiatnya adalah sebagai penghangat tubuh, pelemas otot, dan mencegah perut kembung.
Minyak ini mengandung terutama eukaliptol (1,8-cineol) (komponen paling banyak, sekitar 60%), α-terpineol dan ester asetatnya, α-pinen, dan limonen.
"M. quinquenervia" dilaporkan juga menjadi sumber minyak atsiri yang dinamakan sama.
Minyak kayu putih banyak menjadi komponen dalam berbagai salep dan campuran minyak penghangat. Salep macan dan minyak telon diketahui menggunakan minyak kayu putih sebagai penyusunnya.

</doc>
<doc id="263386" url="?curid=263386" title="Eukaliptol">
Eukaliptol

Eukaliptol ("eucalyptol", dikenal pula sebagai 1,8-cineol, 1,8-epoxy-p-menthane, cajeputol, IUPAC: 1,3,3-trimetil-2-oksabisiklo[2,2,2]oktana) adalah eter siklik alami dan anggota monoterpenoid.
Eukaliptol dihasilkan dari banyak anggota marga "Eucalyptus" dan beberapa anggota suku Myrtaceae lain, seperti "Melaleuca" dan "Syzygium". Selasih, kemangi, dan banyak rempah-rempah bumbu lainnya juga mengandung eukaliptol.
Eter ini tidak larut dalam air namun dapat bercampur dengan baik dalam petroleum eter, etanol, serta kloroform.
Karena aromanya yang menenangkan, eukaliptol banyak dipakai sebagai campuran obat, parfum, serta berbagai produk pendukung kesehatan.

</doc>
<doc id="263387" url="?curid=263387" title="Cineol">
Cineol

Cineol atau sineol merupakan terpenoid yang banyak dikandung pada minyak atsiri serta berbagai rempah-rempah. Ada dua macam cineol yang ditemukan di alam:

</doc>
<doc id="263398" url="?curid=263398" title="1,4-cineol">
1,4-cineol

1,4-cineol atau 1,4-sineol (IUPAC: (1s,4s)-1-isopropyl-4-methyl-7-oxabicyclo[2.2.1]heptane) adalah satu dari dua macam cineol yang ditemukan di alam. 1,4-cineol adalah monoterpenoid yang biasa dijumpai bersama-sama dengan 1,8-cineol pada berbagai rempah-rempah, misalnya pada rimpang temu-temuan serta buah kemukus. 
Senyawa ini memiliki sifat-sifat yang cukup menyerupai 1,8-cineol.

</doc>
<doc id="263401" url="?curid=263401" title="Partai Pekerja Kurdistan">
Partai Pekerja Kurdistan

Partai Pekerja Kurdistan( atau پارتی کار که‌رانی کوردستان Parti Karkerani Kurdistan), atau juga PKK, atau KGK dan sebelumnya sebagai KADEK (Persatuan Demokrasi dan Kebebasan Rakyat Kurdistan) atau KONGRA-GEL (Persatuan Rakyat Kurdistan), adalah organisasi militan Kurdistan yang didirikan pada tahun 1970-an. PKK dipimpin oleh Abdullah Öcalan sampai penangkapannya tahun 1999. Ideologi Kongra-Gel merupakan ideologi Marxisme-Leninisme dan nasionalisme Kurdi. Tujuan PKK adalah untuk mendirikan negara Kurdi yang merdeka dan sosialis di Kurdistan, wilayah yang terdiri dari Turki tenggara, Irak barat laut, Suriah timur laut dan Iran barat laut; tempat populasi Kurdi dianggap sebagai mayoritas penduduk.

</doc>
<doc id="263404" url="?curid=263404" title="Operasi Turki di Irak utara (2007–2008)">
Operasi Turki di Irak utara (2007–2008)

Operasi Turki di Irak utara (2007–2008) yang menyerang Partai Pekerja Kurdistan (PKK) dimulai pada 16 Desember 2007 dengan dilakukannya pengeboman udara. Operasi ini menyebabkan serangan darat besar pada tanggal 21 Februari 2008, yang merupakan "serangan darat Turki pertama" ke Irak setelah Invasi Irak 2003.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="263405" url="?curid=263405" title="Yaşar Büyükanıt">
Yaşar Büyükanıt

Jendral Mehmet Yaşar Büyükanıt (lahir 1 September 1940 di Istanbul, Turki) adalah Kepala Perwira Jendral Turki ke-25 Angkatan Bersenjata Turki sejak 28 Agustus 2006. 
Ia meneruskan Jendral Hilmi Özkök dalam tugasnya.
Nama keduanya, Yaşar, merupakan nama Turki yang terkenal.

</doc>
<doc id="263407" url="?curid=263407" title="İlker Başbuğ">
İlker Başbuğ

Jendral İlker Başbuğ (lahir 1943) adalah komandan Angkatan Bersenjata Turki sejak 30 Agustus 2006.
Dalam tugasnya ia meneruskan ajabatan Mehmet Yaşar Büyükanıt.
İlker Başbuğ lahir di provinsi Afyonkarahisar di Turki barat tahun 1943. 

</doc>
<doc id="263408" url="?curid=263408" title="Aydoğan Babaoğlu">
Aydoğan Babaoğlu

Jendral Aydoğan Babaoğlu adaalh komandan Angkatan Udara Turki ke-27.
Aydoğan Babaoğlu lahir pada tahun 1944 di Havza, Samsun, di pantai laut Hitam Turki. Ia lulus dari Akademi Angkatan Udara Turki tahun 1964 dan dari Sekolah Penerbangan tahun 1966.
Jendral Babaoğlu menikah dengan Mrs. Ayşe Dilek Babaoğlu dan memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="263411" url="?curid=263411" title="Hering-hitam erasia">
Hering-hitam erasia

Hering-hitam erasia ("Aegypius monachus"), juga disebut sebagai Hering hitam, Hering pendeta, atau Hering cinereous. Hering ini merupakan bagian dari famili Accipitridae. Hering ini merupakan Hering Dunia Lama yang tak berhubungan dengan Hering Dunia Baru.

</doc>
<doc id="263412" url="?curid=263412" title="Doctor Neo Cortex">
Doctor Neo Cortex

Doctor Neo Cortex, sering disingkat N. Cortex, Doctor Cortex, atau hanya Cortex, adalah karakter permainan video dan antagonis serial Crash Bandicoot. Ia secara langsung muncul di semua permainan "Crash Bandicoot" kecuali "" untuk Game Boy Advance.
Ia merupakan ilmuwan gila dengan tanda 'N' besar di kepalanya.

</doc>
<doc id="263415" url="?curid=263415" title="Doctor N. Gin">
Doctor N. Gin


</doc>
<doc id="263417" url="?curid=263417" title="Aku Aku">
Aku Aku

Ia adalah satu-satunya karakter selain Crash yang selalu muncul dalam setiap permainan.
Aku aku adalah jiwa topeng voodoo seorang tabib.

</doc>
<doc id="263419" url="?curid=263419" title="Crash Bandicoot (karakter)">
Crash Bandicoot (karakter)

Crash Bandicoot, atau hanya Crash, adalah karakter permainan video populer, serial Crash Bandicoot. 
Setelah "Jak and Daxter", "Crash Bandicoot" adalah lambang "franchise" Naughty Dog dan menjadi maskot tidak resmi Sony, telah terjual sebanyak 34 million kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="263422" url="?curid=263422" title="Coco Bandicoot">
Coco Bandicoot

Coco Bandicoot adalah karakter fikasi dalam serial Crash Bandicoot.
Ia digambarkan sebagai saudara perempuan yang jenius dengan IQ 164 (menurut "Crash Tag Team Racing"). Meskipun dari penemuannya terlihat bahwa IQnya lebih tinggi.
Ia merupakan protagonis dalam serial ini.

</doc>
<doc id="263425" url="?curid=263425" title="Tiny Tiger">
Tiny Tiger

Tiny merupakan salah satu dari mutan utama Doctor Neo Cortex.
Selama era Naughty Dog, Tiny disuarai oleh Brendan O'Brien.

</doc>
<doc id="263427" url="?curid=263427" title="Crunch Bandicoot">
Crunch Bandicoot

Crunch Bandicoot adalah karakter permainan video dalam serial Crash Bandicoot.
Crunch adalah bandikut besar yang dibuat oleh Doctor Neo Cortex untuk menghancurkan Crash Bandicoot. Setelah kekalahannya, ia menjadi baik, dan menjadikan Cortex musuh.

</doc>
<doc id="263428" url="?curid=263428" title="Dingodile">
Dingodile

Ia merupakan salah satu penjahat mutan yang dibuat oleh Doctor Neo Cortex dan pengikut setianya selain Tiny Tiger.

</doc>
<doc id="263430" url="?curid=263430" title="Uka Uka">
Uka Uka

Karakter ini merupakan salah satu dari antagonis utama "". 
Karakter ini juga muncul sebagai penjahat dalam instalasi serial ini.

</doc>
<doc id="263431" url="?curid=263431" title="Suikoden II">
Suikoden II

Suikoden II berlatar bertahun-tahun setelah peristiwa dalam kisah Suikoden pertama dan menceritakan invasi dari Kerajaan Highland ke Negara kota Jowston. Pemain mengendalikan seorang protagonis bisu yang dinamakan sendiri (dinamai sebagai Riou dalam adaptasi novel dan Drama CD dan Tao dalam adaptasi manga), seorang anak adopsi dari Genkaku, pahlawan perang yang menyelamatkan Negara kota Jowston dalam perang melawan Highland bertahun-tahun lalu. Sang protagonis dan sahabatnya, Jowy Atriedes kemudian mendapatkan setengah dari Simbol Permulaan, salah satu dari 27 Simbol Sejati dalam dunia Suikoden dan terjebak dalam intrik perang bersama takdir kelam yang menyelimuti pemegang Simbol tersebut.
Permainan.
"Suikoden II" merupakan permainan video dengan genre permainan peran yang menerapkan unsur-unsur strategi dalam permainannya, mulai dari pemilihan opsi sampai konfrontrasi skala besar seperti dalam perang dua kubu. Pemain mengendalikan seorang protagonis bisu dan berpetualang dalam peta dunia. Alur cerita bisa berjalan dengan menyelesaikan tugas dan kisah tertentu serta berbicara dengan karakter lain. Pemain juga dapat merekrut karakter baru ke dalam rombongannya, yang biasanya membutuhkan penyelesaian alur sampingan sendiri. Di kota-kota, pemain dapat mencari informasi, menajamkan senjata dan membeli perlengkapan. Area luar kota dihuni dengan monster yang dapat dilawan secara acak.
Sistem pertempuran di "Suikoden II" memiliki sistem rombongan 6 orang. Beragam statistik menentukan kemampuan bertempur dalam game. Jika keenam karakter kehilangan semua hit point dan kalah, maka game over dan pemain harus mengulang kembali. Ada beberapa pengecualian dalam pertempuran sesuai alur, dimana menang menjadi opsional dan alur tetap berlanjut jika pemain kalah.
Simbol ("Rune"), adalah sumber dari sihir dalam dunia Suikoden. Karakter-karakter memiliki beberapa penggunaan "spell" untuk setiap "spell level" dalam satu Simbol; seperti seorang karakter dengan empat buah slot spell level 1 dalam Simbol Api dapat menggunakan "Flaming Arrows" 4 kali.
Perkembangan dari Suikoden yang pertama yaitu sistem pertempuran taktis dengan garis kotak dan unit, penambahan tiga slot Simbol dalam satu karakter, inventori untuk rombongan dan tombol untuk "lari". Ada juga penambahan mini-game seperti kompetisi memasak. Pemain dapat mentransfer data dari Suikoden pertama untuk beberapa bonus improvasi dan cerita khusus. Ada banyak referensi yang diadaptasi ditujukan kepada game pertamanya dan menunjukkan suatu kontinuitas besar.
Cerita.
Tokoh.
Sang protagonis dari "Suikoden II" (yang namanya ditentukan oleh pemain dari awal permainan) berawal sebagai seorang anggota Barisan Pemuda dari Kerajaan Highland sampai menjadi pemimpin pasukan oposisinya, Pasukan Aliansi Baru. Setelah mendapatkan setengah dari Simbol Permulaan, dia telah ditakdirkan untuk menjadi pemimpin dari Pasukan Jowston yang baru dan juga harus melawan pemegang setengah Simbol Permulaan yang lain, sahabatnya Jowy Atriedes. Ada beberapa karakter dari "Suikoden" yang muncul di "Suikoden II". Beberapa memainkan peran penting dalam cerita seperti Viktor.
Alur.
Permainan bermula dengan sang pemain dan teman masa kecilnya, Jowy Atriedes bekerja bersama dalam Barisan Pemuda Kerajaan Highland. Luca Blight, pangeran Kerajaan Highland dan kapten pasukan Rowd merancang pembantaian pasukan pemuda tersebut untuk dilemparkan kesalahannya kepada negara kota Jowston, sehingga sang pangeran mendapatkan alasan untuk menyerang Jowston. Sang protagonis dan Jowy berhasil lolos dengan melompat ke sungai setelah sebelumnya berjanji untuk bertemu kembali di tebing itu jika mereka terpisah.
Mereka bertemu kembali setelah ditemukan oleh pasukan bayaran dari permainan pertama, Viktor dan Flik. Jowy diselamatkan dari sungai oleh seorang anak bersama Pilika dari desa Toto. Sang pemain dipaksa untuk bekerja di bawah prajurit bayaran sampai ditemukan oleh Jowy, mereka berdua kemudian kabur untuk kembali ke kampung halamannya Kyaro di Highland. Setelah tiba dan bertemu kembali dengan kakak pemain, Nanami, mereka berdua dituduh sebagai mata-mata oleh Highland dan divonis hukuman mati, namun kemudian diselamatkan oleh Viktor dan Flik.
Sang pemain pergi ke desa Toto untuk menemui Pilika dan keluarganya namun kemudian desa tersebut telah hancur dan penduduknya dibantai oleh Luca Blight. Mereka memutuskan untuk berperang melawan Pangeran Blight dan mengambil peran dalam perlawanan di perang untuk melindungi markas prajurit bayaran yang kemudian gagal. Viktor memberitahukan rombongannya untuk pergi ke Muse, ibukota dari Negara Kota Jowston untuk bertemu dengan pasukan lain.
Dalam perjalanan menuju Muse, Jowy dan sang pemain harus melewati Desa Toto. Pilika berlari menuju kuil yang sebelumnya dirawat oleh ayahnya. Jowy dan Sang Pemain masuk ke dalam kuil tersebut dan terbawa ke hadapan Leknaat, cenayang penjaga Simbol Gerbang, satu dari 27 Simbol Sejati. Sang pemain dan Jowy berada di jalur yang berbeda di kuil tersebut dan mendapatkan kekuatan setengah dari Simbol Permulaan yang juga satu dari 27 Simbol Sejati. Sang Pemain mendapatkan kekuatan Simbol Tameng Cahaya sedangkan Jowy mendapatkan Simbol Pedang Hitam, kemudian mereka berdua diantar keluar dari kuil oleh Leknaat.
Setelah bersusah payah memasuki Muse karena penjagaan yang ditingkatkan, rombongan bertemu dengan Viktor dan pasukan lain yang selamat dari serangan. Viktor memperkenalkan mereka berdua dengan Nona Annabelle, walikota Muse yang memberitahukan tentang kisah dari kakek angkat sang pemain dan Nanami, Genkaku, yang meninggal sebelum permainan ini dimulai. Tanpa sepengetahuan yang lain, sang pemain dan Jowy diminta untuk memata-matai kamp pasukan Highland di utara, dan ketika akan kabur, Jowy tertangkap oleh musuh. Dia berjanji akan menyusul sang pemain dan Nanami, dan kemudian Jowy akhirnya kembali ke Muse.
Mereka kemudian menghadiri Konferensi Hill Top di Muse yang mendatangkan para pempin di Negara Kota: Muse, Tinto, Two River, South Window, Greenhill dan Keksatriaan Matilda. Annabelle mengutarakan informasi tentang serangan Highland yang kemudian memecah belah para pemimpin atas bagaimana solusi yang harus dilakukan. Setelah itu juga Pasukan Highland datang menyerbu Muse. Setelah berhasil menyelamatkan kota, Nanami dan sang Pemain pergi menemui Annabelle untuk menanyakan tentang Genkaku. Ketika mereka tiba mereka menyaksikan Jowy yang telah membunuh Annabelle dan kemudian pergi. Annabelle meminta maaf kepada mereka berdua tentang bagaimana perlakuan Negara terhadap pahlawannya tersebut. Setelah kalimat terakhir Annabelle, asistennya Jess datang dan menduga bahwa sang Pemainlah yang membunuh Annabelle dan meminta bantuan. Jowy membuka gerbang Muse dan Highland berhasil menginvasi kota, rombongan berhasil lari ke selatan menuju South Window.
Walikota South Window meminta bantuan kepada rombongan dan Viktor untuk menginvestigasi apa yang sedang terjadi di sana. Setelah mengetahui bahwa ada sang vampir Neclord masih hidup dan menyebar ketakutan di daerah itu, rombongan mendapatkan kembali Pedang Zodiak dan berhasil mengusir Neclord dari kota itu. Ketika akan kembali dari North Window, para pengungsi dari Muse datang dan memberitahu bahwa South Window juga jatuh ke tangan Highland.
Rombongan kemudian menetapkan North Window sebagai markas baru dan membangun pasukan. Viktor menceritakan apa yang sebenarnya Annabelle ingin bicarakan tentang Genkaku. Genkaku adalah seorang jenderal pahlawan dari Negara kota, yang juga pernah memegang Simbol Tameng Cahaya, yang kemudian dikhianati oleh walikota Muse saat itu, ayah Annabelle. Dia melakukan duel dengan sahabat dan sesama Jenderal, Han untuk menentukan nasib kotanya, Kyaro. Ayah Annabelle diam-diam memberi racun ke pedang Genkaku untuk menimpalkan kesalahan padanya telah membunuh Jenderal dari Highland. Genkaku yang mengetahuinya sebelum duel akhirnya tidak bisa menyerang sahabatnya dan kemudian dikalahkan. Kyaro menjadi daerah teritorial Highland dan nama Genkaku menjadi tercoreng bertahun-tahun. Karena inilah, hubungannya dengan Genkaku dan pendiriannya telah membawa sang pemain untuk memimpin Pasukan Aliansi Baru melawan Highland dalam perang yang akan disebut sebagai Perang Penyatuan Dunan.
Sang pemain dan rombongannya yang menjadi Bintang Takdir mulai berkembang untuk membantunya dalam memperebutkan kembali kota-kota dalam Negara Kota untuk melawan Highland. Di lain pihak, Luca Blight telah mengorbankan seluruh populasi Muse kepada Simbol Binatang, Simbol turun temurun kerajaan Highland yang merupakan satu dari 27 Simbol Sejati, setelah mengejar para pengungsi yang mencoba lari dari kota. Jowy yang telah naik jabatan dalam pasukan Luca Blight setelah menguasai Greenhill tanpa pertempuran kemudian menikahi Jillia Blight, adik dari Luca dan membunuh Raja Highland dengan racun. Luca menjadi raja Highland dan kemudian memberikan penyerangan ke pasukan Aliansi Baru namun gagal. Jowy ternyata juga membelot dari Luca dan menyebarkan informasi tentang serangan kedua pasukan Luca. Pasukan Aliansi Baru kemudian memasang serangan kejutan terhadap Luca Blight sampai akhirnya dia kalah dan tewas dalam pertempuran. Jowy berhasil menjadi raja baru Highland karena status pernikahanannya, kemudian dia menceritakan bahwa rencananya semenjak pengkhianatannya dari Negara Kota ketika membunuh Anabelle adalah untuk tujuan membawa perdamaian, namun dia tidak menyangka bahwa sahabatnya sendiri adalah yang melawan pasukannya.
Setelah akhirnya membebaskan kota-kota yang diduduki Highland dan berhasil mempersatukan di bawah bendera Aliansi, sang pemain berhasil mengalahkan Highland. Namun kakaknya, Nanami kemudian tertembak dan tewas oleh pasukan dari Keksatriaan Matilda, yang punya rencana sendiri untuk membunuh sang pemain dan Jowy. Ibukota kerajaan Highland dan Simbol Binatang akhirnya dapat dikalahkan di akhir dan Pasukan Aliansi Baru berhasil mempersatukan seluruh tanah Dunan. Sang pemain kembali ke tempat tebing dimana pertama mereka terpisah dalam pembantaian Barisan Pemuda dan bertemu dengan Jowy. Jowy bercerita tentang takdir mereka yang memang sudah ditulis semenjak mereka mendapatkan kekuatan Simbol Sejati. Duel terakhir mereka, takdir Jowy dan takdir Nanami akan berubah tergantung pilihan pemain dan berapa dari 108 Bintang Takdir yang terkumpul selama permainan.
Pengembangan.
Pada musim dingin tahun 1993/1994, karyawan Konami yang baru pada saat itu, Yoshitaka Murayama (penulis) dan [[Junko Kawano) (desainer) ditugaskan membuat permainan peran untuk konsol asli Konami yang sedang mereka kembangkan. Tugas yang berhasil diselesaikan adalah skrip awal untuk Suikoden II, namun konsol tersebut dibatalkan. Kemudian proyeknya dibuka kembali untuk menjadi permainan pertama Konami di konsol [[PlayStation]]. Murayama belum setuju untuk mulai masuk ke dalam cerita sehingga dia menulis "[[prekuel]]" dari skrip tersebut yang menjadi game Suikoden I, untuk mengumpulkan pengalaman dalam mengembangkan game sebelum mereka mulai merealisasi cerita Suikoden II.
[[Kategori:Permainan PlayStation]]
Pranala luar.
[[Kategori:Permainan peran konsol]]

</doc>
<doc id="263432" url="?curid=263432" title="Carol II dari Rumania">
Carol II dari Rumania

Carol II dari Rumania () berkuasa sebagai raja Rumania dari 8 Juni 1930 sampai 6 September 1940. Ia adalah anak tertua Ferdinand I, Raja Rumania, dan istrinya, Ratu Marie. Ia adalah anggota keluarga kerajaan Rumania pertama yang dibaptis dalam Ortodoks.

</doc>
<doc id="263434" url="?curid=263434" title="Ferdinand I dari Rumania">
Ferdinand I dari Rumania

Ferdinand I () adalah raja Rumania dari 10 Oktober 1914 sampai kematiannya.
Ferdinand meneruskan kekuasaan pamannya sebagai raja Rumania pada 10 Oktober, 1914, berkuasa sampai kematiannya pada tanggal 20 Juli 1927.

</doc>
<doc id="263438" url="?curid=263438" title="Occimiano">
Occimiano

Occimiano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Occimiano memiliki luas sebesar 22.4 km².
Occimiano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.409 jiwa.

</doc>
<doc id="263439" url="?curid=263439" title="Odalengo Grande">
Odalengo Grande

Odalengo Grande adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Odalengo Grande memiliki luas sebesar 15.9 km².
Odalengo Grande pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 537 jiwa.

</doc>
<doc id="263440" url="?curid=263440" title="Odalengo Piccolo">
Odalengo Piccolo

Odalengo Piccolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Odalengo Piccolo memiliki luas sebesar 7.6 km².
Odalengo Piccolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 268 jiwa.

</doc>
<doc id="263441" url="?curid=263441" title="Olivola">
Olivola

Olivola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Olivola memiliki luas sebesar 2.7 km².
Olivola pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 142 jiwa.

</doc>
<doc id="263442" url="?curid=263442" title="Orsara Bormida">
Orsara Bormida

Orsara Bormida adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Orsara Bormida memiliki luas sebesar 5.14 km².
Orsara Bormida pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 420 jiwa.

</doc>
<doc id="263443" url="?curid=263443" title="Ottiglio">
Ottiglio

Ottiglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ottiglio memiliki luas sebesar 14.5 km².
Ottiglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 702 jiwa.

</doc>
<doc id="263444" url="?curid=263444" title="Ovada">
Ovada

Ovada adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ovada memiliki luas sebesar 35.3 km².
Ovada pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 11.673 jiwa.

</doc>
<doc id="263445" url="?curid=263445" title="Oviglio">
Oviglio

Oviglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Oviglio memiliki luas sebesar 27.3 km².
Oviglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.248 jiwa.

</doc>
<doc id="263448" url="?curid=263448" title="Cuti">
Cuti

Cuti (dari bahasa Hindi "chutti") atau perlop (dari bahasa Belanda "") adalah ketidakhadiran sementara, misalnya dari tugas angkatan bersenjata. Dalam kasus itu, cuti adalah liburan. Di beberapa negara Persemakmuran (seperti Australia dan Selandia Baru), cuti adalah kepentingan karyawan yang dikenal sebagai cuti dinas panjang.
Perlop bisa berarti bagian program PHK.
Perlop bisa berarti pemberhentian jangka panjang di perusahaan kereta api.
Cuti kadang-kadang tidak sukarela karena kondisi pekerjaan. Dalam kasus ini, cuti disebut pula pemberhentian sementara.

</doc>
<doc id="263450" url="?curid=263450" title="Gempa bumi Simeulue 2008">
Gempa bumi Simeulue 2008

Gempa Simeuleu 2008 adalah serangkaian gempa bumi tektonik yang terjadi di sekitar Kabupaten Simeulue, Aceh pada 20 Februari 2008. Gempa utama berkekuatan 7,3 SR terjadi pada pukul 15:08 WIB dan dilanjutkan dengan dua gempa susulan berkekuatan masing-masing 5,5 SR pada 15:28 WIB dan 5,3 SR pada pukul 16:05 WIB. Pusat gempa utama dan gempa susulan pertama berada pada 2,70 LU dan 95,97 BT, dengan kedalaman 30 km di bawah permukaan tanah, sedangkan pusat gempa susulan kedua pada 2,86 LU dan 96,18 BT, 10 km di bawah permukaan tanah . Empat orang tewas akibat gempa ini .

</doc>
<doc id="263452" url="?curid=263452" title="Video definisi tinggi">
Video definisi tinggi

Video definisi tinggi ("high definition video") secara umum merujuk pada semua jenis sistem video yang memiliki resolusi lebih tinggi dibandingkan dengan video definisi standar, umumnya dengan resolusi tampilan 1280×720 (720p) atau 1920×1080 (1080i atau 1080p). Teknologi ini dapat diterapkan pada televisi (HDTV), format video (HDCAM, HDCAM-SR, DVCPRO HD, D5 HD, XDCAM HD, HDV dan AVCHD), serta penyimpanan cakram optik (Blu-ray Disc dan HD DVD).

</doc>
<doc id="263454" url="?curid=263454" title="Daftar Raja Rumania">
Daftar Raja Rumania

Raja Bangsa Rumania (bahasa Rumania: "Regele Românilor") alih-alih Raja Rumania (bahasa Rumania: "Regele României") adalah jabatan resmi penguasa Kerajaan Rumania dari tahun 1881 hingga 1947 saat Romania dinyatakan sebagai sebagai republik.
Bekas negara bagian Kesultanan Turki Usmani Wallachia dan Moldavia bersatu pada tahun 1859, dan negeri itu bernama Rumania pada tahun 1862.
Negeri ini menjadi kerajaan pada tahun 1881 dan penguasanya bergelar "Raja Bangsa Rumania".
Berikut ini adalah raja-raja yang pernah memerintah Rumania.
Rumania menjadi republik pada tahun 1947.

</doc>
<doc id="263458" url="?curid=263458" title="Doba (kota)">
Doba (kota)

Doba ialah sebuah kota di Chad, ibukota Region Logone Oriental. Kota ini berpenduduk 185.461 (menurut sensus tahun 1993).
Eksploitasi sumber daya minyak bumi di daerah Doba diharapkan membawa keuntungan ekonomi.

</doc>
<doc id="263459" url="?curid=263459" title="Goré">
Goré

Goré adalah sebuah kota kecil di selatan Chad.
Goré adalah ibukota Departemen Nya Pendé, di Region Logone Oriental.
Pemerintahan.
Daftar wali kota:

</doc>
<doc id="263460" url="?curid=263460" title="Daftar kota di Chad">
Daftar kota di Chad

Ini adalah daftar kota di Chad.

</doc>
<doc id="263475" url="?curid=263475" title="Katherine Heigl">
Katherine Heigl

Katherine Marie Heigl () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Academy Award. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Roswell", "Grey's Anatomy", "Knocked Up" dan "27 Dresses". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="263488" url="?curid=263488" title="Bongor">
Bongor

Bongor adalah kota terbesar ke-9 menurut jumlah penduduk (20.357 menurut sensus 1993).
Merupakan ibukota Region Mayo-Kebbi Est dan departemen Mayo-Boneye.
Geografi.
Garis lintang: 10.280°N - Garis bujur: 15.370°E
Kota ini terletak di bantaran Sungai Logone yang praktis berhadapan dengan kota Yagoua di Kamerun.
Pendidikan.
Bongor memiliki sejumlah sekolah dasar, menengah, dan profesional. Sejak tahun 2003, sudah didirikan perguruan tinggi.
SMU:
Perguruan tinggi:
Pemerintahan.
Daftar wali kota:

</doc>
<doc id="263496" url="?curid=263496" title="Koumra">
Koumra

Koumra ialah sebuah kota di Chad selatan. Merupakan ibukota Region Mandoul dan departemen Mandoul Oriental. Merupakan kota terbesar ke-6 di negeri ini (penduduk 26.700 menurut sensus tahun 1993).
Garis lintang: 8.910°N - Garis bujur: 17.550°E

</doc>
<doc id="263499" url="?curid=263499" title="Kélo">
Kélo

Kélo ialah sebuah kota di Chad selatan. Merupakan kota terbesar ke-5 menurut jumlah penduduk (31.300 menurut sensus tahun 1933). Kélo juga ibukota departemen Tandjile Ouest.

</doc>
<doc id="263506" url="?curid=263506" title="Laï">
Laï

Laï ialah sebuah kota di Chad.
Kota ini merupakan ibukota region Tandjile.
Pada tahun 1993, kota ini berpenduduk 14.272 jiwa.
Kota ini terletak pada 9.390°N dan 16.300°E.

</doc>
<doc id="263510" url="?curid=263510" title="Massakory">
Massakory

Massakory ialah ibukota Region Hadjer-Lamis dan departemen Dagana. Sensus tahun 1993 menunjukkan bahwa jumlah penduduk kota ini 11.300, artinya Massakory menempati urutan ke-22 di seluruh kota di Chad bila diurutkan menurut jumlah penduduk.

</doc>
<doc id="263511" url="?curid=263511" title="James Marsden">
James Marsden

James Paul Marsden () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti 2006's "Superman Returns", 2007's "Hairspray" dan "Enchanted", dan 2008's "27 Dresses". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="263514" url="?curid=263514" title="Massenya">
Massenya

Massenya ialah sebuah kota kecil di Chad. Merupakan ibukota Region Chari-Baguirmi dan departemen Baguirmi.
Massenya juga ibukota Kerajaan Baguirmi dan tempat kedudukan Mbang (Sultan).
Garis lintang: 11.400°N - Garis bujur: 16.170°E

</doc>
<doc id="263515" url="?curid=263515" title="Pala, Chad">
Pala, Chad

Pala ialah sebuah kota di Chad dan ibukota region Mayo-Kebbi Ouest. Bahasa Fula dituturkan di daerah ini. Keuskupan Katolik Roma di Pala melayani Prefektur Mayo-Kebbi, pada tahun 1970, Pala memiliki jumlah penduduk Katolik sebanyak 116.000 jiwa.
Pertambangan emas pertama di negeri ini ada di Pala, dibuka oleh perusahaan dari Korea Selatan Afko. Walau begitu, pemetikan kapas masih menjadi industri utama di kota ini.

</doc>
<doc id="263517" url="?curid=263517" title="SMA Negeri 1 Metro">
SMA Negeri 1 Metro

SMA Negeri 1 Metro merupakan sekolah menengah atas pertama di Kota Metro, Lampung. Beralamat di Jalan A.H. Nasution 222, Yosodadi, Metro Timur. Semula bernama SMA Persiapan Negeri Metro, lalu berubah menjadi SMA Negeri Metro, sampai sekolah menengah atas lainnya muncul sehingga memutuskan untuk mengganti namanya menjadi SMA Negeri 1 Metro.
SMA Negeri 1 Metro merupakan salah satu sekolah yang diunggulkan di tingkat regional Lampung, khususnya di Kota Metro. Pemerintah Kota Metro melalui Sekretaris Daerah Kota Metro memberikan piagam penghargaan Sekolah Berintegritas pada apel mingguan pemkot Metro (Senin, 11 Januari 2015). Dalam Sambutan Pj. Wali kota Metro yang dibacakan oleh Sekretaris Daerah Kota Metro Dr. Ishak. MH, Ada 3 sekolah negeri di Kota Metro yang masuk nominasi daftar penerimaan penghargaan Sekolah Berintegritas yaitu :
1. SMA Negeri 1 Metro
2. SMP Negeri 1 Metro
3. SMP Negeri 4 Metro
Ketiga sekolah ini dinilai oleh Kementrian Pendidikan Nasional telah berhasil dan berprestasi dalam meningkatan disiplin sekolah, memiliki integritas yang tinggi, dengan mengedepankan kejujuran ketimbang nilai siswa yang bagus, untuk itu nilai kejujuran mereka harus mendapat apresiasi. Pemberian penghargaan ini didampingi oleh Kepala Dinas Pendidkan Kebudayaan Pemuda dan Olahraga Ir. Bangkit Haryo Utomo, MT
Sejarah.
SMA Negeri 1 berdiri tahun 1959 (saat didirikan bernama SMA Persiapan Negeri Metro) dengan jumlah siswa sebanyak 35 orang, kegiatan belajar mengajar berlangsung di gedung SMP Negeri 1 Metro pada sore hari. SMA Persiapan Negeri Metro didirikan atas prakarsa masyarakat Metro dan Pemerintah Daerah Kabupaten Lampung Tengah di bawah lindungan Syahri Djajawijaya. Tahun 1960, kegiatan belajar mengajar pindah ke Sekolah Cina, yaitu bangunan yang digunakan untuk SPG Negeri 1 Metro pada tahun 1970-an (sekarang digunakan kantor BABINMINVET CADDAM II/Sriwijaya).
SMA Persiapan Negeri Metro secara resmi menjadi SMA Negeri Metro berdasarkan Surat Keputusan Kepala Jakarta pusat bagian kursus Nomor 27/SK/B-III/1959, tanggal 11 Juni 1959. Sejalan dengan perubahan status itu, maka sekolahnya mengalami pergantian kepala sekolah dari R. Mulyodiharjo menjadi Siradjudin Djahidin. Upaya untuk memiliki gedung sekolah sendiri terus dilakukan. Hal ini terbukti tahun 1962, berhasil dibangun gedung sekolah hasil gotong-royong masyarakat. bangunan gedung tersebut terdiri dari 8 ruang belajar, satu ruang Tata Usaha, 1 ruang guru, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang wakil kepala sekolah, 1 ruang tamu dan 1 ruang yang berfungsi sebagai gudang. selain bangunan sekolah, dibangun juga 1 unit bangunan perumahan untuk guru dan staff Tata Usaha. Bangunan SMA Negeri tersebut beralamat di Jalan AH Nasution 222, Yosodadi, Metro Timur dengan luas ± 20.000 m. SMA Negeri Metro pindah ke bangunan baru ini pada tahun 1963.
SMA Negeri 1 Metro pertama kali melaksanakan ujian pada tahun 1961. Alumni pertama sebanyak 10 orang. Hingga 2009 sudah menghasilkan 50 angkatan dengan jumlah ± 8800 alumni. SMA Negeri 4 sempat menempati gedung SMA Negeri 1 Metro bersama-sama pada tahun pelajaran 2001-2002.
SMA Negeri 1 Metro telah mengalami pergantian kepala sekolah sebanyak 6 kali sejak didirikan.
Mulai tahun 2006, sekolah ini melakukan renovasi pertama yang berlangsung hingga tahun 2008. SMA Negeri 1 Metro resmi berstandar internasional sejak tahun 2006. Walaupun sistem RSBI dihapuskan oleh Mahkamah Konstitusi pada 2012, SMA Negeri 1 Metro tetap menjaga mutu pendidikannya dengan melaksanakan tuntutan Kurikulum 2013untuk kelas 10.
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang terdapat di SMA NEGERI 1 Metro antara lain:
Lokal Belajar.
SMA Negeri 1 Metro mulai awal tahun 2008, yaitu pada semester ke-2 tahun pelajaran 2007-2008, menerapkan sistem "moving class", yang sejatinya baru pertama kali ada di kota Metro. Sistem "moving class" ini diharapkan mampu meningkatkan kompetisi antar siswa SMA Negeri 1 Metro sesuai tuntutan zaman.
Pada tahun 2008-2009, SMA Negeri 1 Metro memiliki 18 kelas, yaitu:
Untuk menunjang program moving class, SMA Negeri 1 Metro memiliki:
Untuk menjadi siswa SMA Negeri 1 Metro, mulai tahun ajaran 2009/2010 dapat mendaftar melalui dua jalur, yaitu jalur penelusuran bakat, dan jalur khusus (olimpiade).
Pada 2013, SMA Negeri 1 Metro memiliki 28 kelas, yaitu 6 lokal jurusan IPA dan 2 lokal jurusan IPS untuk Kelas 10, 8 lokal jurusan IPA dan 2 lokal jurusan IPS untuk Kelas 11, serta 8 lokal jurusan IPA dan 1 lokal jurusan IPS untuk Kelas 12.
Prestasi sekolah.
SMA Negeri 1 Metro menjadi duta olimpiade sains mewakili Provinsi Lampung. Olimpiade mata pelajaran yang hingga kini banyak menorehkan prestasi di Lampung yaitu Olimpiade Kimia. 
Prestasi di Olimpiade Kimia.
SMA Negeri 1 Metro pertama kali mengirimkan peserta olimpiade kimia pada tahun 2002 dan berhasil sampai ke tingkat nasional. Setelah itu SMA terus menjadi juara 1 di tingkat provinsi dan menjadi wakil di tingkat nasional.
Prestasi Paskibraka.
Wakil dari SMA Negeri 1 Metro menjadi pembawa bendera Sang Saka Merah Putih pada peringatan HUT RI tahun 2003, atas nama Preti Mareta.
Prestasi guru.
Bapak Kepala sekolah kami di SMAN 1 Metro, Bapak Suparni, S.Pd, M.Pd menerima Penghargaan Anugerah Indeks Integritas Ujian Nasional dari Bapak Presiden RI Ir. Joko Widodo di Istana Negara di Jakarta tanggal 21 Desember 2015.

</doc>
<doc id="263518" url="?curid=263518" title="Edward Burns">
Edward Burns

Edward J. Burns, Jr. () adalah seorang pemeran, produser, penulis, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Menikah dengan Christy Turlington pada tahun 2003. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.
Filmografi.
Penulis/Sutradara
Aktor

</doc>
<doc id="263520" url="?curid=263520" title="Al-Hammamat, Tunisia">
Al-Hammamat, Tunisia

Al-Hammamat atau Hammamet (bahasa Arab: الحمامات) ialah sebuah kota di timur Tunisia, terletak di utara Teluk al-Hammamat. Berkat lokasinya tenang dan pesisirnya, kota ini menjadi daerah tujuan wisata terkenal di Tunisia.
Kota ini berpenduduk sekitar 54.000 jiwa, namunn di musim liburan kota ini bisa jadi padat: banyak pedagang datang khusus ke al-Hammamat untuk menjajakan barang dagangannya kepada wisatawan.
al-Hammamat terletak di antara Tunis (64 km) dan Sousse (84 km).

</doc>
<doc id="263521" url="?curid=263521" title="Exodus">
Exodus


</doc>
<doc id="263525" url="?curid=263525" title="Entebbe">
Entebbe

Entebbe ialah bekas ibukota Uganda sebelum Kampala, dan berpenduduk 90.500 jiwa. Kota ini terletak 35 km dari Kampala, di bantaran Danau Victoria, dan memiliki hubungan kapal feri dengan negara lain di sekitar danau tersebut.
Bandar Udara Internasional Entebbe, bandara terbesar di Uganda, terletak di kota ini. Di bandara ini pernah terjadi sebuah insiden pada tahun 1976.

</doc>
<doc id="263527" url="?curid=263527" title="Hitachi, Ltd.">
Hitachi, Ltd.

Hitachi berada di peringkat 371 dalam Forbes Global 2000 tahun 2007. Didirikan pada tahun 1910. Perusahaan ini mempekerjakan 384.444 pekerja pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="263530" url="?curid=263530" title="Taras Bulba">
Taras Bulba

Taras Bulba adalah novel karya Nikolai Gogol. Novel ini berkisah tentang Cossack Ukraina tua, Taras Bulba, dan dua putranya, Andriy dan Ostap. Putra Taras’ belajar di Akademi Kyiv dan pulang. Ketiga orang ini berkelana ke Zaporizhian Sich, bergabung adengan Cossack lainnya dan berperang melawan Polandia.

</doc>
<doc id="263533" url="?curid=263533" title="Alamain">
Alamain

'Alamain, al-'Alamain, atau El Alamein (bahasa Arab: العلمين) adalah sebuah kota di Mesir barat laut, di pesisir Laut Tengah. Sekarang ini kota ini menjadi pelabuhan besar untuk pengapalan minyak.
Sejarah.
'Alamain merupakan panggung untuk 2 pertempuran selama Perang Dunia II.
Pariwisata.
Kota ini memiliki lapangan pemakaman militer Jerman, Italia, dan Britania Raya (bersama Persemakmuran juga).

</doc>
<doc id="263536" url="?curid=263536" title="Taras Bulba (film 1962)">
Taras Bulba (film 1962)

Taras Bulba adalah film tahun 1962 berdasarkan novel Nikolai Gogol, "Taras Bulba", yang dibintangi oleh Yul Brynner dan Tony Curtis.

</doc>
<doc id="263538" url="?curid=263538" title="Yosodadi, Metro Timur, Metro">
Yosodadi, Metro Timur, Metro

Yosodadi adalah kelurahan di kecamatan Metro Timur, Kota Metro, Lampung.

</doc>
<doc id="263540" url="?curid=263540" title="Setsuna F. Seiei">
Setsuna F. Seiei

Nama.
Nama Setsuna F. Seiei sebenarnya bukanlah merupakan nama asli, akan tetapi hanya sebuah nama kode untuk misi-misinya di dalam organisasi Celestial Being. Ia memberitahukan kepada Marina Ismail bahwa namanya adalah Kamal Majrif, pada episode 8, pada pertemuan pertama kali mereka. Akan tetapi, saat ia menaiki Gundam Exia sebagai Gundam Meister, ia memberitahukan nama kodenya.
Nama asli Setsuna adalah Soran Ibrahim, karena pada episode 7, meskipun hanya sekilas, seorang wanita yang diyakini merupakan ibunya sendiri memanggil dirinya dengan nama tersebut, sebelum akhirnya ditembak olehnya. Selanjutnya, pada episode 19, nama sebenarnya pun dikonfirmasikan oleh Johann Trinity, pilot dari Throne Eins, sebelum akhirnya Trinity bersaudara kabur dari pertarungan dengan Exia, Virtue (waktu itu telah menjadi Nadleeh) dan Dynames. Nama Soran Ibrahim mungkin diambil dari nama seorang aktor berdarah Kurdi, Soran Ebrahim, yang bermain dalam film Turtles Can Fly.
Sejarah.
Setsuna dilahirkan di Republik Kurdi. Saat perang pecah antara Republik Kurdi dan Kerajaan Azadistan, ia direkrut oleh Ali Al-Saachez ke sebuah organisasi teroris yang dikenal dengan sebutan KPSA. Beberapa waktu kemudian, untuk menunjukkan keteguhan hatinya di jalan Tuhan dan tujuan KPSA, ia dipaksa untuk membunuh orang tuanya. Akhirnya, akibat kejadian ini, Setsuna menaruh dendam yang sangat mendalam terhadap Ali. Kini pun, ia tidak percaya akan keberadaan Tuhan.
Berapa lama Setsuna bergabung dengan kelompok KPSA bersama Ali, memang belum diketahui. Akan tetapi, Setsuna memang menjadi bagian dari organisasi KPSA dan bertanggung jawab untuk kematian orang tua dan adik perempuan dari Lockon Stratos. Pada usia 12 tahun, ia pun direkrut oleh Celestial Being sebagai Gundam Meister, dan ia pun mendapatkan nama Setsuna F. Seiei sejak hari itu.
Apa yang dilakukan oleh Setsuna pada waktu empat tahun di antara akhir perang dan keikutsertaannya ke dalam organisasi Celestial Being, belum diketahui.
Kepribadian.
Setsuna percaya bahwa perang hanya dapat dihentikan dengan konfrontasi secara langsung, dan akhirnya ia memiliki toleransi yang sangat sedikit terhadap para diplomat dan politisi, percaya bahwa "pembicaraan perdamaian" mereka hanya memperpanjang konflik dan akan menambah semakin banyak korban. Pertemuan pertama kali dirinya dengan Gundam terjadi pada saat dirinya masih kecil, yang mengakibatkan dirinya mengidolakan Gundam, seolah-olah Gundam merupakan sebuah kekuatan dewa. Ia sering bertindak secara reaktif dan beraksi berdasarkan perasaan dirinya, yang membuatnya setia pada Celestial Being. Pasca-trauma psikologis yang dialaminya di Azadistan dan dendam pribadinya dengan Ali Al-Saachez tetap berada di lubuk hatinya yang terdalam dan menjadi faktor yang memotivasi dirinya dan bahkan meningkatkan potensi pertarungannya dengan "mobile suit" Gundam yang ia naiki, Gundam Exia.
Meskipun dirinya cenderung sering sendirian dan memiliki memiliki kesetiaan terhadap organisasi, karakternya justru lebih terbuka terhadap siapa pun yang berada di luar organisasi Celestial Being, sebagian besar dikarenakan temperamen dan arogansi dirinya. Tieria Erde, pilot Gundam Nadleeh dan Gundam Virtue, telah menunjukkan ketidaksukaannya terhadap sikap Setsuna, dengan memiliki kepercayaan bahwa aksinya yang tergesa-gesa dapat membocorkan kode kerahasiaan antara anggota Celestial Being. Marina Ismail, Putri Azadistan, merupakan salah satu orang yang mengenal identitas Setsuna. Dalam hatinya dirinya menganggap perasaannya terhadap Gundam, meskipun memiliki risiko mengakibatkan kematian dirinya, seolah-olah perbuatan yang dilakukannya itu merupakan syahid.
Akhir Season 1.
Setelah Exia menghancurkan Alvaaron (mobile suit milik duta besar PBB saat itu, Alejandro Corner) tiba-tiba muncul GN-Flag(nickname untuk Union Flag yang dimiliki Graham Aker, dengan tambahan GN Drive Tau) datang menyerang Setsuna yang masih mengambil napas. Graham yang saat itu telah bertatapan dengan Setsuna untuk kedua kalinya, ia menyatakan "kecintaannya" pada Gundam, dan ia semakin iri dengan hubungan batin antara mesin dan manusia, seperti Exia dan Setsuna. Tak lupa ia berniat membalaskan dendan kawan-kawan seperjuangannya, para pilot Union Flag, yang telah tewas. Terjadi pertarungan adu pedang antara "beam-saber" GN-Flag dengan GN Sword Exia hingga kepala mobile suit mereka berdua juga ikut terpotong. Tak lama setelah itu mereka berhadapan dan terjadilah tusuk-menusuk yang mengakibatkan GN-Flag dan Exia meledak.
Dikabarkan, Setsuna F Seiei akan muncul kembali di season 2, mengingat perannya sebagai karakter utama sekaligus protagonis. Ia akan mempiloti GN-001 Gundam Exia dan GN-000 00 Gundam, satu-satunya Gundam generasi keempat yang ada di serial ini. Terlihat di "trailer" keempat Season 2 dari acara ini, ia membawa Gundam Exia yang memiliki bagian "mouthplate" yang rusak dan memiliki sebuah jubah di bahu kirinya.
Season 2.
Ia bertahan di sebuah koloni luar angkasa dengan para pekerja buruh yang sedang disiksa oleh para mesin android Automatom milik A-Laws. Ia menyelamatkan beberapa orang pekerja dan salah satunya adalah Saji Crossroad. Tak lama Setsuna kembali menerbangkan Exia yang telah lama rusak, melawan sejumlah GN-XIII dan Ahead milik A-Laws. Namun ia diselamatkan oleh Tieria Erde yang menerbangkan pesawat barunya, Seravee Gundam. Setelah sebuah obrolan tentang Gundam baru dengan Tieria, Saji kemudian mulai berselisih dengan Setsuna dan mengutarakan kebenciannya terhadap Celestial Being.
Setsuna sekali lagi bergabung dengan Celestial Being dan pergi ke bumi untuk mengajak Lyle Dylandy (Nyle Dylandy adalah Lockon Stratos dari season 1, saudara dari Lyle Dylandy), untuk menjadi Lockon Stratos yang baru dan bergabung di Celestial Being. Setelah Lockon bergabung, mulailah misi pertama mereka yaitu menyelamatkan Allelujah Haptism. Dan setelah berhasil mereka akan mendapatkan Gundam lamanya yang telah diupgrade untuk memulai misi baru yaitu kebenaran dari "Aeolia Schenberg Plan" dengan mencari Veda. Belakangan diketahui bahwa Setsuna adalah seorang "Genuine Innovator". dalam season ini dia menerbangkan gundam baru yaitu 00 gundam.namun dalam Gundam 00 awakening of trailblazer,dia menaiki gundam 00 qant(t)/quanta

</doc>
<doc id="263546" url="?curid=263546" title="Ctrl+Alt+Del">
Ctrl+Alt+Del

Ctrl+Alt+Del merupakan sebuah kombinasi tombol yang digunakan di dalam komputer IBM PC atau kompatibelnya yang menjalankan sistem operasi Microsoft Disk Operating System (MS-DOS) atau variannya atau Microsoft Windows.
Efek.
Efek dari penekanan tombol ini adalah berbeda-beda, tergantung dari jenis sistem operasi yang digunakan oleh komputer tersebut.

</doc>
<doc id="263549" url="?curid=263549" title="Ozzano Monferrato">
Ozzano Monferrato

Ozzano Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ozzano Monferrato memiliki luas sebesar 15.2 km².
Ozzano Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.558 jiwa.

</doc>
<doc id="263550" url="?curid=263550" title="Paderna">
Paderna

Paderna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Paderna memiliki luas sebesar 4.2 km².
Paderna pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 242 jiwa.

</doc>
<doc id="263551" url="?curid=263551" title="Pareto (AL)">
Pareto (AL)

Pareto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Pareto memiliki luas sebesar 41.0 km².
Pareto pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 643 jiwa.

</doc>
<doc id="263553" url="?curid=263553" title="Parodi Ligure">
Parodi Ligure

Parodi Ligure adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Parodi Ligure memiliki luas sebesar 12.5 km².
Parodi Ligure pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 721 jiwa.

</doc>
<doc id="263554" url="?curid=263554" title="Pasturana">
Pasturana

Pasturana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.
Kota Pasturana memiliki luas sebesar 5.3 km².
Pasturana pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.086 jiwa.

</doc>
<doc id="263555" url="?curid=263555" title="Pecetto di Valenza">
Pecetto di Valenza

Pecetto di Valenza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Pecetto di Valenza memiliki luas sebesar 11.4 km².
Pecetto di Valenza pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.322 jiwa.

</doc>
<doc id="263556" url="?curid=263556" title="Pietra Marazzi">
Pietra Marazzi

Pietra Marazzi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Pietra Marazzi memiliki luas sebesar 7.8 km².
Pietra Marazzi pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 949 jiwa.

</doc>
<doc id="263557" url="?curid=263557" title="Piovera">
Piovera

Piovera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Piovera memiliki luas sebesar 15.63 km².
Piovera pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 789 jiwa.

</doc>
<doc id="263558" url="?curid=263558" title="Pomaro Monferrato">
Pomaro Monferrato

Pomaro Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Pomaro Monferrato memiliki luas sebesar 13.6 km².
Pomaro Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 398 jiwa.

</doc>
<doc id="263559" url="?curid=263559" title="Pontecurone">
Pontecurone

Pontecurone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Pontecurone memiliki luas sebesar 29.81 km².
Pontecurone pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 3.848 jiwa.

</doc>
<doc id="263561" url="?curid=263561" title="Pontestura">
Pontestura

Pontestura adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. Komune ini terletak di pesisir sungai Po sekitar 50 km arah timur Turin dan sekitar 10 km arah barat Casale Monferrato. Pontestura berbatasan dengan daerah-daerah berikut: Camino, Casale Monferrato, Cereseto, Coniolo, Morano sul Po, Ozzano Monferrato, Serralunga di Crea, dan Solonghello.
John IV, Marquis dari Montferrat sejak tahun 1445 sampai 1464, dilahirkan di kastil Pontestura pada tahun 1413.
Kota Pontestura memiliki luas sebesar 18.87 km².
Pontestura pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 1.519 jiwa.

</doc>
<doc id="263564" url="?curid=263564" title="Ponti (AL)">
Ponti (AL)

Ponti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ponti memiliki luas sebesar 12.4 km².
Ponti pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 679 jiwa.

</doc>
<doc id="263565" url="?curid=263565" title="Ponzano Monferrato">
Ponzano Monferrato

Ponzano Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ponzano Monferrato memiliki luas sebesar 11.6 km².
Ponzano Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 405 jiwa.

</doc>
<doc id="263566" url="?curid=263566" title="Ponzone">
Ponzone

Ponzone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ponzone memiliki luas sebesar 69.31 km².
Ponzone pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 1.218 jiwa.

</doc>
<doc id="263579" url="?curid=263579" title="Stadion FNB">
Stadion FNB

Stadion First National Bank ( atau FNB Stadium atau Soccer City) adalah sebuah stadion yang dibangun tahun 1987, berlokasi di Johannesburg, Afrika Selatan. Stadion ini adalah pusat tempat untuk Asosiasi Sepak bola Afrika Selatan (SAFA). Sebagai stadion sepak bola-spesifik, FNB Stadium bisa mendudukkan 78.000 orang di tempat duduk berbentuk ember plastik. Stadion ini memiliki kapasitas ketiga terbesar di Afrika. Kebanyakan peristiwa sepak bola yang paling besar di Afrika Selatan dimainkan di FNB dan tempat lebih baik dan cocok untuk peristiwa ini daripada di Ellis Park yang berdekatakan, di mana final dari Piala Dunia Rugby pada 1995 digelar. 
Stadion Soccer City di Johannesburg ini akan menjalani peningkatan utama untuk turnamen 2010, dengan bentuk baru diilhami di samping barang tembikar tradisional Afrika dan kecakapan yang diperbarui bagi 87.500 penggemar sepak bola di seluruh dunia.
Lapis atas akan diperpanjang di seluruh stadion untuk menambah kecakapan ke 87.500 dengan 99 sederetan eksekutip lagi, atap mengepung akan dibangun, fasilitas kamar berganti yang baru akan diperkembangkan dan lampu sorot baru akan dipasang.
Tender sebesar R1,5 miliar untuk mengupgrade stadion didapatkan oleh Grinaker-LTA. Soccer City dijadwalkan untuk penyelesaiannya pada 2009. Pada 19 Januari 2007, Grinaker-LTA mengeluarkan pernyataan penekanan yang menyebut memulai pembuatan dalam dua minggu.
Stadion ini akan menggelar pertandingan pembuka, empat pertandingan babak penyisihan grup lainnya, satu pertandingan babak kedua dan satu pertandingan perempat final dan pertandingan final. 
Soweto dan Pusat Pameran Nasional di Nasrec, Gauteng berdekatan dengan stadion ini.

</doc>
<doc id="263586" url="?curid=263586" title="Ajdovščina">
Ajdovščina

Ajdovščina merupakan sebuah kota kecil dan kotamadya dengan nama yang sama dengan penduduk 7000 jiwa, terletak di Lembah Vipava ("Vipavska dolina"), Slovenia.
Setelah Perang Dunia II, Ajdovščina menjadi pusat ekonomi dan budaya di hulu Lembah Vipava.
Industri besar meliputi pabrik tekstil, konstruksi, makanan, minuman dan furnitur.
Iklimnya Mediterania (temperatur terendah musim dingin –1 °C, tertinggi 17 °C; di musim panas paling tinggi 39 °C, terendah 20 °C). Kota ini terletak sekitar 25 km dari Laut Adriatik.
Demografi.
Jumlah penduduk menurut bahasa asli, sensus 2002
Lihat: Daftar orang Slovenia

</doc>
<doc id="263589" url="?curid=263589" title="Paranoid (Acara realitas)">
Paranoid (Acara realitas)

Paranoid adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh Trans TV yang bertujuan mengeksploitasi ketakutan seseorang terhadap hal-hal mistik.
Pada Oktober 2004, Trans TV dan produser yang memproduksi acara "Paranoid" menghadapi gugatan sebesar Rp 40 miliar oleh seorang ibu hamil. Ibu hamil tersebut mengalami trauma dan luka fisik akibat terjatuh karena panik saat ditakuti oleh tim paranoid di pelataran parkir sebuah rumah sakit di Jakarta Selatan. Keputusan hakim pada April 2005 menetapkan Trans TV wajib membayar ganti rugi sebesar Rp 25 juta.

</doc>
<doc id="263599" url="?curid=263599" title="Hadrianus">
Hadrianus

Publius Aelius Traianus Hadrianus () adalah seorang kaisar Roma dari 117 hingga 138 M. Hadrian memberi nama Suriah Palestina untuk daerah yg dulunya bernama Iudea, baru belakangan hanya disebut 'Palestina'. Dilahirkan dengan nama Publius Aelius Hadrianus di Roma atau Italika.

</doc>
<doc id="263601" url="?curid=263601" title="Perang Yunani-Persia">
Perang Yunani-Persia

Perang Yunani-Persia (disebut juga Perang Persia) adalah serangkaian konflik antara Kekaisaran Persia Akhemeniyah melawan negara kota di Yunani kuno. Perang ini bermula pada tahun 499 SM dan berakhir pada tahun 449 SM. Bentrokan antara dunia Yunani yang secara politik terpecah-pecah melawan Kekaisaran Persia yang sangat besar sudah dimulai ketika Koresh yang Agung menaklukkan Ionia pada tahun 547 SM. Berusaha untuk mengendalikan kota-kota di Ionia, Persia menunjuk tiran untuk berkuasa di sana. Ini kemudian terbukti menjadi sumber masalah bagi Yunani dan Persia.
Pada tahun 499 SM, tiran di Miletos, yaitu Aristagoras, mulai melakukan ekspedisi untuk menaklukkan Pulau Naxos, dengan dukungan Persia; Namun, ekspedisi itu berakhir dengan kegagalan dan Aristagoras pun akhirnya dipecat. Aristagoras lalu menghasut kota-kota Yunani di Asia Kecil untuk memberontak melawan Persia. Ini adalah awal dari Pemberontakan Ionia, yang berlangsung sampai tahun 493 SM, dan dalam perkembangannya menyeret lebih banyak daerah di Asia Kecil ke dalam konflik. Aristagoras memperoleh bantuan militer dari Athena dan Eretria. Pada tahun 498 SM, pasukan Athena dan Eretria membakar ibu kota regional Persia di Asia Kecil, yaitu Kota Sardis. Kaisar Persia, Darius yang Agung marah dan bersumpah akan membalas Athena dan Eretria atas tindakan mereka. Pemberontakan terus berlanjut, dan kedua belah pihak menemui jalan buntu sepanjang 497–495 SM. Pada tahun 494 SM, Persia menyerang pusat pemberontakan di Miletos. Pada Pertempuran Lade, pasukan Ionia mengalami kekalahan telak dan pemberontakan pun berakhir, dan sisa-sisanya dibasmi pada tahun berikutnya.
Berusaha mengamankan kekaisarannya dari ancaman pemberontakan lainnya, dan juga dari campur tangan Yunani daratan, Darius akhirnya melancarkan serangan ke Yunani, untuk menghukum Athena dan Eretria atas pembakaran Sardis. Invasi pertama Persia ke Yunani dimulai pada tahun 492 SM, dengan Jenderal Persia, Mardonios, menaklukkan Thrakia dan Makedonia sebelum akhirnya pasukan Persia mengalami bencana dan terpaksa mengakhiri kampanyenya. Pada tahun 490 SM, pasukan kedua dikirim ke Yunani, kali ini melalui Laut Aigea, di bawah komando Datis dan Artaphernes. Ekspedisi ini berhasil menundukkan Kyklades, sebelum kemudian mengepung, menaklukkan, dan menghancurkan Eretria. Akan tetapi, ketika berusaha menyerang Athena, pasukan Persia dikalahkan secara telak oleh pasukan Athena pada Pertempuran Marathon, yang sekaligus menghentikan invasi pertama Persia. Darius kemudian menyusun rencana untuk kembali menyerang Yunani, namun dia terlebih dahulu meninggal pada tahun 486 SM, dan tanggung jawab penaklukan beralih kepada putranya, Xerxes I. Pada tahun 480 SM, Xerxes secara langsung memimpin invasi kedua Persia ke Yunani dengan pasukan yang sangat banyak. Kemenangan melawan 'Persekutuan' negara kota Yunani (dipimpin oleh Sparta dan Athena) pada Pertempuran Thermopylae membuat Persia dapat menduduki sebagian besar Yunani. Akan tetapi, ketika berusaha menghancurkan armada laut Yunani, Persia malah mengalami kekalahan berat pada Pertempuran Salamis. Pada tahun berikutnya, persekutuan negara kota Yunani melancarkan serangan dan mengalahkan pasukan Persia pada Pertempuran Plataia, sekaligus mengakhiri invasi Persia di Yunani.
Persekutuan Yunani menindaklanjuti kesuksesan mereka dengan menghancurkan sisa-sisa armada Persia pada Pertempuran Mykale, sebelum kemudian mengusir garnisun Persia dari Sestos (479 SM) dan Byzantion (478 SM). Tindakan Jenderal Pausanias pada Pengepungan Byzantion menjauhkan banyak negara kota Yunani dari pihak Sparta, dan persekutuan anti-Persia kemudian dibentuk kembali dengan dipimpin oleh Athena, dalam persatuan yang disebut Liga Delos. Liga Delos terus melakukan kampanye melawan Persia selama tiga dekade berikutnya, dimulai dengan pengusiran sisa-sisa garnisun Persia dari Eropa. Dalam Pertempuran Eurymedon pada tahun 466 SM, Liga Delos meraih kemenangan ganda yang pada akhirnya membuat kota-kota di Ionia dapat merdeka. Akan tetapi, keterlibatan Liga Delos dalam pemberontakan Mesir (dari 460–454 SM) berujung pada kekalahan telak dan kampanye yang lebih lanjut harus ditunda. Liga Delos mengirim pasukan ke Siprus pada tahun 451 SM, dan setelah menariknya kembali, Perang Yunani-Persia pun benar-benar berakhir. Beberapa sumber sejarah menyebutkan bahwa akhir bentrokan ditandai dengan perjanjian damai antara Athena dan Persia, yaitu pada Perdamaian Kallias.
Sumber.
Hampir semua sumber utama untuk Perang Yunani-Persia berasal dari Yunani; tidak ada naskah sejarah yang tersisa dari pihak Persia. Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah naskah karya sejarawan Yunani, Herodotos. Herodotos, yang disebut "Bapak Sejarah", dilahirkan pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu bagian dari Kekaisaran Persia). Dia menulis catatan sejarahnya, yang berjudul "Historia", sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal mula Perang Yunani-Persia, yang ketika itu belum lama usai. Pendekatan Herodotos adalah novel dan setidaknya di masyarakat Barat, dia menciptakan 'sejarah' sebagai sebuah disiplin ilmu. Holland berpendapat mengenai Herodotos: 
Beberapa sejarawan kuno berikutnya, dimulai dari Thukydides, mengkritik Herodotos. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai sejarahnya pada masa di mana Herdotos mengakhiri kisahnya (pada Pengepungan Sestos) dan merasa bahwa sejarah Herodotos cukup akurat sehingga tidak perlu ditulis ulang atau dikoreksi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Tentang Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar) karena Herodotos dianggap tidak cukup pro-Yunani, yang mengindikasikan bahwa Herodotos sebenarnya mungkin telah melakukan penulisan yang adil secara wajar. Pandangan negatif terhadap Herodotos berlanjut di Eropa masa Renaisans, meski karya-karyanya tetap banyak dibaca. Namun, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis terangkat oleh temuan arkeologi yang membenarkan keterangannya. Pandangan modern terhadap Herodotos adalah bahwa dia telah menuliskan catatan yang luar biasa dalam "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (khusunya mengenai jumlah prajurit dan tanggal peristiwa) harus dilihat secara skeptis. Meskipun demikian, masih banyak sejarawan yang meyakini bahwa Herodotos hanya mengarang sebagian besar catatannya.
Sayangnya, sejarah militer Yunani antara akhir invasi kedua Persia ke Yunani dan Perang Peloponnesos (479–431 SM) tidak banyak diceritakan dalam sumber kuno. Periode ini, kadang disebut "pentekontaitia" oleh para sejarawan kuno, adalah seuatu periode perdamaian dan kemakmuran di Yunani. Sumber terlengkap mengenai periode ini, dan sekaligus yang paling sezaman adalah naskah karya Thukydides, "Sejarah Perang Peloponnesos", yang oleh para sejarawan modern secara umum dianggap sebagai sumber primer yang terpercaya. Thukydides hanya menyebut periode ini dalam suatu penyimpangan dalam meningkatnya kekuasaan Athena menuju Perang Peoponnesos, dan naskahnya sendiri pendek, kemungkinan sangat selektif serta kekurangan tanggal kejadian. Meskipun demikian, naskah Thukydides dapat, dan memang, digunakan oleh para sejarawan untuk mereka-reka kronologi pada periode ini, yang juga ditambah dari temuan arkeologi dan catatan dari penulis lain.
Rincian yang lebih banyak mengenai keseluruhan periode ini disediakan oleh Plutarkhos dalam karyanya biografi Themistokles, Aristides dan khususnya Kimon. Plutarkhos menulis beberapa ratus tahun setelah kejadian sehingga naskahnya adalah sumber sekunder, yang membuat peryatannya perlu verifikasi lebih lanjut. Dalam biografinya, dia mengambil sumber langsung dari banyak naskah sejarah kuno yang pada masa modern sudah hilang, dan dengan demikian dia telah mencatat rincian periode yang tidak disebutkan baik oleh Herodotos maupun Thukydides. Sumber penting terakhir untuk periode ini adalah sejarah universal ("Bibliotheke historika") karya penulis asal Sisilia abad ke-1 SM, Diodoros Sikolos. Banyak dari tulisan Diodoros mengenai periode ini diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, yaitu Ephoros, yang juga menulis sejarah universal. Karya Diodoros juga merupakan sumber sekunder dan seringkali dikritik oleh para sejarawan karena gaya dan ketidakakuratannya, namun karya tersebut menyimpan banyak rincian periode kuno yang tidak ditemukan di sumber mana pun.
Rincian lainnya tersebar dan dapat ditemukan dalam "Hellados Periegesis" karya Pausanias, sementara kamus Suda dari Bizantium abad ke-10 M mencantumkan beberapa anekdot yang tidak ditemukan di sumber mana pun. Sumber minor untuk periode ini meliputi karya-karya Pompeius Trogus (diepitomisasi oleh Justinus), Cornelius Nepos, dan Ktesias dari Knidos (diepitomisasi oleh Photios), yang tidak lagi berada pada bentuk teks aslinya. Karya-karya ini kurang dipercaya (khususnya Ktesias) oleh para sejarawan dan tidak secara khusus berguna pada rekonstruksi sejarah periode ini.
Asal mula.
Orang Yunani pada periode klasik percaya bahwa, pada zaman kegelapan yang terjadi setelah runtuhnya peradaban Mykenai, sejumlah besar orang Yunani berpindah ke Asia Kecil dan bermukim di sana. Pada umumnya para sejarawan modern menerima migrasi ini sebagai sebuah peristiwa sejarah (tapi migrasi ini berbeda dari kolonisasi yang terjadi pada masa berikutnya di Mediterania oleh orang Yunani). Namun, ada yang percaya bahwa migrasi Ionia tidak dapat dijelaskan sesederhana yang telah diklaim oleh orang Yunani kuno. Para pemukim itu berasal dari tiga kelompok suku terbesar di Yunani, yaitu suku Aiolia, suku Doria, dan suku Ionia. Suku Ionia bermukim di sekitar pesisir Lydia dan Karia, dan mendirikan dua belas kota yang membentuk Ionia. Kota-kota itu di antaranya adalah Miletos, Myos, dan Priene di Karia; Ephesos, Kolophon, Lebedos, Teos, Klazomenae, Phokaia, dan Erythrai di Lydia; serta Pulau Samos dan Khios. Meskipun kota-kota Ionia masing-masing berdaulat sendiri-sendiri, tetapi mereka mengakui bahwa mereka mewarisi kebudayaan dan peradaban yang sama. Mereka diperkirakan memiliki satu kuil utama dan tempat pertemuan tetap, disebut "Panionion". Mereka dengan demikian telah membentuk 'perkumpulan kebudayaan', yang tidak boleh dimasuki oleh kota-kota lainnya, bahkan oleh suku Ionia lainnya.
Kota-kota Ionia merdeka sampai mereka ditaklukkan oleh Bangsa Lydia dari Asia Kecil bagian timur. Raja Lydia Alyattes II, menyerang Miletos, dan konflik tersebut berakhir dengan perjanjian persekutuan antara Miletos dan Lydia, yang berarti bahwa Miletos bebas mengurusi urusan dalam negeri tetapi harus menurut pada Lydia dalam masalah luar negeri. Pada saat itu, Lydia juga sedang berperang dengan Kekaisaran Media, dan Kota Miletos mengirim pasukan untuk membantu Lydia dalam konflik itu. Pada akhirnya perjajian damai ditetapkan antara Media dan Lydia, dengan Sungai Halys menjadi pembatas antara kedua kerajaan itu. Raja Lydia yang terkenal, Kroisos, menggantikan ayahnya, Alyattes, sekitar tahun 560 SM dan berencana menaklukkan kota-kota Yunani lainnya di Asia Kecil.
Pangeran Persia, Koresh memimpin sebuah pemberontakan melawan Raja Media terakhir, Astyages, pada tahun 553 SM. Koresh adalah cucu Astyages dan didukung oleh sebagian aristokrat Media. Pada tahun 550 SM, pemberontakan berakhir, dan Koresh meraih kemenangan, mendirikan Kekaisaran Persia Akhemeniyah untuk menggantikan Kekaisaran Media. Kroisos melihat kekacauan di Kekaisaran Media dan Persia sebagai suatu kesempatan untuk memperluas kekuasaannya. Dia terlebih dahulu bertanya pada orakel Delphi mengenai apakah dia harus menyerang Persia atau tidak. Sang orakel memberikan jawaban ambigu yang kemudian menjadi terkenal, yaitu bahwa "jika Kroisos menyeberangi Halys, maka dia akan menghancurkan satu kerajaan besar." Dibutakan oleh keambiguan ramalan itu, Kroisos pun menyerang Persia, dan akhirnya dia dikalahkan. Lydia kemudian jatuh ke tangan Koresh.
Ketika sedang berperang melawan Lydia, Koresh mengirim pesan kepada kota-kota Yunani di Ionia. Dia meminta mereka untuk memberontak terhadap kekuasaan Lydia. Permintaannya ditolak oleh orang-orang Ionia. Setelah Koresh selesai menaklukkan Lydia, kota-kota Ionia kini menawarkan diri untuk berada di bawah kekuasaan Persia dengan kesepakatan yang sama seperti ketika dikuasai oleh Kroisos dari Lydia. Koresh menolak dan mengungkit-ungkit keengganan bangsa Ionia ketika dulu mereka tidak mau membantunya. Bangsa Ionia dengan demikian bersiap-siap untuk mempertahankan diri, dan Koresh mengirim Jenderal Media, Harpagos, untuk menaklukkan mereka. Dia pertama-tama menyerang Phokaia; orang-orang Phokaia memutuskan untuk meninggalkan kota mereka dan berlayar menyelamatkan diri ke Sisilia, daripada harus tunduk di bawah kekuasaan Persia (meskipun kemudian banyak pula yang kembali). Beberapa orang Teos juga memilih untuk bermigrasi ketika Harpagos menyerang kota mereka, tetapi bangsa Ionia di kota-kota lainnya tetap bertahan, dan satu demi satu kota-kota Ionia ditaklukkan oleh Persia.
Setahun setelah penaklukan itu, Persia mendapati bahwa orang Ionia sulit diatur. Di wilayah lainnya di kekaisaran, Koresh memanfaatkan kelompok elite penduduk pribumi untuk membantunya mengatur daerah taklukan barunya, misalnya kelompok kependetaan Yudea. Kelompok seperti itu tidak ada di kota-kota Yunani pada masa itu; meski biasanya ada aristokrasi, hal ini pada akhirnya berujung pada golongan-golongan yang saling bermusuhan. Persia kemudian menempatkan seorang tiran di tiap kota di Ionia, meskipun ini menyeret mereka ke dalam konflik internal Ionia. Selain itu, tiran tertentu kemungkinan mengembangkan gagasan untuk merdeka dan harus diganti. Para tiran itu sendiri menghadapi tugas yang sulit, mereka mesti mengalihkan kebencian terburuk warganya terhadap Persia, sambil tetap mengabdi kepada Persia. Di masa lalu, kota-kota Yunani sering diperintah oleh tiran, tetapi bentuk pemerintahan semacam itu sudah berlalu. Para tiran pada masa lalu juga cenderung dan harus merupakan sosok pemimpin yang tangguh dan cakap, sementara para tiran yang ditunjuk oleh Persia adalah orang-orang yang kurang ahli memimpin. Karena didukung oleh kuatnya militer Persia, para tiran ini tidak memerlukan dukungan penduduk lokal, dan dengan demikian mereka dapat memerintah secara mutlak. Menjelang Perang Yunani-Persia, ada kemungkinan bahwa penduduk Ionia merasa tidak puas dan sudah siap untuk memberontak. Ionia, tidak seperti banyak daerah lainnya di Kekaisaran Persia, tidak memberontak pada masa perang saudara antara masa pemerintahan Koresh dan Darius I, dan maka dari itu ada kemungkinan bahwa orang Ionia sebenarnya tidak terlalu merasa tidak puas terhadap kekuasaan Persia.
Peperangan di Mediterania kuno.
Dalam Perang Yunani-Persia, kedua belah pihak menggunakan infanteri bersenjatakan tombak dan pasukan misil ringan. Pasukan Yunani mengutamakan infanteri berat, sedangkan Persia lebih menyukai pasukan infanteri ringan.
Persia.
Militer Persia terdiri dari beragam prajurit yang didatangkan dari seluruh wilayah kekaisaran. Namun, menurut Herodotos, setidaknya ada kesamaan dalam persenjataan dan gaya bertempur. Prajurit Persia biasanya dipersenjatai dengan busur dan anak panah, tombak pendek dan pedang (akinaka) atau kapak (sagaris), serta perisai tipis. Mereka mengenakan baju zirah dari kulit, namun prajurit tingkat tinggi mengenakan baju zirah dari logam yang memiliki kualitas lebih baik. Persia biasanya menggunakan panah untuk mengurangi jumlah prajurit musuh, lalu mendekat dan melancarkan serangan dengan tombak dan pedang. Barisan pertama dalam formasi infanteri Persia, disebut 'sparabara', tidak memiliki panah, membawa perisai yang lebih besar, dan kadang-kadang membawa tombak yang lebih panjang. Tugas mereka adalah melindungi barisan di belakang mereka. Persia juga memiliki pasukan elite yang oleh Herodotos disebut sebagai Pasukan Abadi. Pasukan tersebut adalah pasukan infanteri khusus yang jumlahnya selalu tetap 10.000 prajurit. Sementara kavaleri Persia kemungkinan bertempur sebagai kavaleri misil ringan.
Yunani.
Gaya peperangan di negara kota di Yunani, yang berasal sekitar tahun 650 SM (berdasarkan penanggalan dari 'Guci Chigi'), dipusatkan pada phalanx hoplites yang didukung oleh pasukan misil. Hoplites adalah prajurit pejalan kaki yang biasanya berasal dari kelas sosial menengah (di Athena disebut "zeugites"), yang mampu membeli perlengkapan yang diperlukan untuk bertempur sebagai hoplites. Perlengkapan pelindungnya biasanya meliputi pelindung dada atau linothorax, grev (pelindung kaki), helm, dan sebuah perisai bulat cekung yang besar dan disebut hoplon atau aspis. Hoplites dipersenjatai dengan tombak panjang, disebut dory, yang lebih panjang daripada tombak Persia. Prajurit Yunani juga membawa senjata pendukung berupa sebilah pedang yang disebut xiphos. Baju zirah dan perisai yang kuat serta tombak yang lebih panjang menjadikan pasukan Yunani lebih superior dalam pertarungan jarak dekat dan memberi perlindungan yang besar dari serangan jarak jauh. Penskirmis bersenjata ringan, disebut psiloi, juga terdapat dalam pasukan Yunani dan semakin lama semakin penting seiring berlangsungnya konflik melawan Persia; pada Pertempuran Plataia, misalnya, mereka kemungkinan meliputi setengah dari pasukan Yunani. Tidak disebutkan adanya penggunakan kavaleri oleh pihak Yunani dalam Perang Yunani-Persia.
Peperangan laut.
Pada masa awal konflik, semua armada laut di daerah Mediterania timur memakai trireme, kapal perang yang digerakkan oleh tiga baris dayung. Siasat perang laut yang paling umum pada periode itu adalah menubrukkan haluan kapal ke kapal musuh, karena bagian depan trireme dilengkapi dengan senjata pendobrak. Siasat lainnya adalah dengan memasukkan prajurit ke kapal musuh. Armada laut yang lebih berpengalaman pada masa itu juga mulai menggunakan manuver yang disebut "diekplous". Tidak diketahui secara jelas siasat macam apa ini, tetapi kemungkinan strategi ini melibatkan berlayar ke celah di antara kapal-kapal musuh dan kemudian menabrak kapal musuh di bagian pinggirnya.
Armada laut Persia disediakan terutama oleh bangsa Fenisia, bangsa Mesir kuno, bangsa Kilikia, dan bangsa Siprus. Daerah pesisir lainnya di Kekaisaran Persia ikut mengirimkan kapal selama peperangan berlangsung.
Pemberontakan Ionia (499–493 SM).
Pemberontakan Ionia dan pemberontakan terkait di Aiolis, Doris, Siprus, dan Karia merupakan pemberontakan militer yang dilakukan oleh beberapa daerah di Asia Kecil untuk menentang kekuasaan Persia, dan berlangsung dari tahun 499 SM sampai 493 SM. Penyebab pemberontakan ini terjadi karena kota-kota Yunani di Asia Kecil merasa tidak puas terhadap para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memerintah mereka. Para pemberontak juga menentang tindakan individual yang dilakukan oleh dua tiran di Miletos, Histiaios dan Aristagoras. Pada tahun 499 SM, tiran Miletos saat iru, Aristagoras, melancarkan ekspedisi gabungan bersama seorang satrap Persia, Artaphernes, untuk menaklukkan Naxos, dengan tujuan meningkatkan posisinya di Miletos (baik secara finansial maupun wibawa). Misi itu berakhir dengan kegagalan, dan akibatnya Aristagoras dipecat dari jabatan tiran. Dia kemudian memilih untuk menghasut kota-kota di Ionia untuk memberontak terhadap kaisar Persia, Darius yang Agung.
Pada tahun 498 SM, dengan bantuan dari Athena dan Eretria, kota-kota Ionia menyerang, menaklukkan, dan membakar Kota Sardis. Namun, dalam perjalanan pulang mereka menuju Ionia, mereka diikuti oleh pasukan Persia dan secara telak dikalahkan pada Pertempuran Ephesos. Kampanye ini adalah satu-satunya tindakan ofensif yang dilakukan oleh orang Ionia, yang selanjutnya malah menjadi tindakan defensif. Persia menanggapi pada tahun 597 SM dengan serangan bercabang tiga yang diarahkan untuk menaklukkan daerah-daerah di sekitar wilayah pemberontak, tetapi pemberontakan menyebar ke Karia, sehingga pasukan terbesar Persia, dipimpin oleh Darius, berpindah ke sana. Meskipun pada awalnya meraih kesukssesan pada awal kampanye di Karia, pasukan ini kemudian disapu habis dalam suatu penyergapan pada Pertempuran Pedasos. Hal ini mengakibatkan terjadinya kebuntuan bagi kedua belah pihak selama sisa 496 dan 495 SM.
Pada tahun 494 SM pasukan darat dan armada laut Persia dikumpulkan kembali, dan mereka menyerang langsung menuju pusat pemberontakan di Miletos. Armada laut Ionia berusaha mempertahankan Miletos di laut, tetapi dikalahkan secara telak pada Pertempuran Lade, setelah orang-orang Samos berkhianat dan balik mendukung Persia. Miletos lalu dikepung, ditaklukkan, dan penduduknya dijadikan budak. Kekalahan ganda ini secara efektif mengakhiri pemberontakan, dan pada akhirnya orang-orang Karia pun menyerah kepada Persia. Pasukan Persia menghabiskan tahun 493 SM untuk membasmi sisa-sisa pemberontakan di kota-kota di sepanjang pesisi Asia Kecil yang masih berusaha menentang Persia, sebelum akhirnya menetapkan kesepakatan damai di Ionia yang dianggap cukup adil.
Pemberontakan Ionia menjadi konflik besar pertama antara Yunani dan Kekaisaran Persia Akhemeniyah dan merupakan fase pertama dari Perang Yunani-Persia. Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, namun Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria atas bantuan mereka pada para pemberontak. Selain itu, Darius melihat bahwa situasi politik di Yunani dapat membawa ancaman terhadap kestabilan kekaisaran, maka dia pun berencana menaklukkan seluruh Yunani.
Invasi pertama ke Yunani (492–490 SM).
Setelah menaklukkan Ionia, Persia memulai merencanakan gerakan mereka selanjutnya, yaitu memusnahkan ancaman dari Yunani terhadap kekaisaran dan menghukum Athena serta Eretria. Hal ini berujung pada invasi pertama Persia ke Yunani, yang terdiri dari dua kampanye utama
492 SM: Kampanye Mardonios.
Kampanye pertama, pada tahun 492 SM, dipimpin oleh menantu Darius, Mardonios, yang kembali menduduki Thrakia, yang menjadi bagian dari Kekaisaran Persia sejak tahun 513 SM. Mardonios berhasil memaksa Makedonia untuk menjadi kerajaan klien Persia. Sebelumnya Makedonia sudah menjadi sekutu Persia tetapi sebagai negara merdeka. Akan tetapi, perkembangan lebih lanjut dalam kampanye ini terhalangi ketika armada laut Mardonus dihancurkan oleh badai di pesisir Gunung Athos. Mardonios sendiri terluka dalam sebuah serangan ke perkemahannya oleh satu suku Thrakia. Setelah itu, Mardonios bersama sisa-sisa pasukannya kembali ke Asia.
Setahun kemudian, setelah menyusun rencana secara cermat, Darius mengirim utusan ke semua negara kota di Yunani dan meminta mereka untuk menyerah pada Persia. Hampir semua negara kota Yunani tunduk pada Darius, kecuali Athena dan Sparta. Kedua negara kota itu bahkan membunuh utusan Darius. Karena Athena masih menentangnya, dan kini Sparta juga menyatakan perang melawannya, maka Darius memerintahkan dilaksanakannya kampanye militer lagi setahun kemudian.
490 SM: Kampanye Datis dan Artaphernes.
Pada tahun 490 SM, Datis dan Artaphernes (putra satrap Artaphernes) diberikan komando untuk memimpin serangan invasi amfibi, dan mereka pun berlayar dari Kilikia. Dari Kilikia, pasukan Persia pertama-tama berlayar menuju Pulau Rhodos, tempat Kronik Kuil Lindos mencatat bahwa Datis mengepung Kota Lindos, tetapi tidak berhasil. Armada Persia kemudian bergerak ke Naxos, untuk menghukum orang-orang Naxos atas perlawanan mereka terhadap ekspedisi Persia yang gagal satu dekade sebelumnya. Banyak warganya yang kabur ke pegunungan, sedangkan penduduk yang tertangkap dijadikan budak. Pasukan Persia lalu membakar kota dan kuil di Naxos. Armada Persia kemudian menyeberangi Laut Aigea untuk menuju Eretria. Dalam perjalanannya, pasukan Persia mengambil sandera dan pasukan dari tiap pulau yang mereka singgahi.
Pasukan Persia berlayar ke Euboia, dan bergerak menuju target utama mereka yang pertama, Eretria. Orang Eretria tidak berusaha untuk mencegah pasukan Persia berlabuh dan berarak menuju kota mereka, Akibatnya pasukan Persia dapat mengepung Eretria. Selama enam hari, pasukan Persia menyerang dinding pertahanan Eretria dan kerugian dialami oleh kedua belah pihak; Namun, pada hari ketujuh, dua orang Eretria yang terkemuka membuka gerbang. Mereka berkhianat dan menyerahkan kota kepada pasukan Persia. Kota itu dihancurkan, dan kuil serta suaka suci dijarah dan dibakar. Selain itu, sesuai perintah Darius, semua penduduk kota dijadikan budak.
Pertempuran Marathon.
Selanjutnya armada Persia bergerak ke selatan menuju Pesisir Attika. Mereka berlabuh di Pantai Marathon, sekitar dari Kota Athena. Di bawah panduan Miltiades, seorang jenderal yang punya banyak pengalaman berperang melawan orang Persia, pasukan Athena bergerak untuk menghalangi dua jalur keluar dari daratan Marathon. Kebuntuan berlangsung selama lima hari, sebelum akhirnya pasukan Athena (untuk alasan yang tidak diketahui) memutuskan untuk menyerang pasukan Persia. Meskipun pasukan Persia memiliki prajurit yang jauh lebih banyak, namun hoplites Yunani terbukti efektif melawan infanteri ringan Persia. Pasukan Yunani memukul mundur kedua sayap pasukan Persia sebelum kemudian megacak-acak bagian tengahnya. Sisa-sisa pasukan Persia kabur ke kapal mereka dan meninggalkan pertempuran. Herodotos mencatat bahwa sekitar 6.400 mayat prajurit Persia ditemukan di tempat pertempuran, sedangkan pasukan Athena hanya kehilangan 192 pprajurit.
Segera setelah pasukan Persia yang selamat bergerak ke laut, pasukan Athena dengan cepat berjalan kembali ke kota Athena. Pasukan Athena tiba tepat waktu untuk mencegah Artaphernes berlabuh di Kota Athena. Menyadari bahwa kesempatannya sudah hilang, Artaphernes pun mengakhiri kampanye ini dan kembali ke Asia.
Pertempuran Marathon merupakan titik balik pada Perang Yunani-Persia, dan menunjukkan bahwa pasukan Persia dapat dikalahkan. Peristiwa itu juga menunjukkan keunggulan hoplites Yunani, yang bersenjata lebih berat, dan memperlihatkan bahwa hoplites sangat potensial jika digunakan secara tepat. Pertempuran Marathon barangkali sekarang lebih terkenal sebagai asal usul untuk balapan Marathon.
Masa jeda (490–480 SM).
Persia.
Setelah gagal pada invasi pertamanya, Darius mulai membangun pasukan yang lebih besar untuk benar-benar menaklukkan Yunani; namun pada tahun 486 SM Mesir melakukan pemberontakan terhadap Persia sehingga ekspedisi ke Yunani harus ditunda. Darius meninggal ketika sedang bersiap untuk bergerak ke Mesir, dan takhta Persia beralih kepada putranya Xerxes I. Xerxes menumpas pemberontakan Mesir, dan dengan cepat mempersiapkan kembali pasukan untuk menyerang Yunani lagi. Karena ini adalah invasi berskala besar, maka dibutuhkan perencanaan, pengumpulan perbekalan, dan persiapan prajurit yang cukup lama. Xerxes memutuskan bahwa Hellespontos akan menjadi jalur bagi pasukannya untuk menyeberang ke Eropa, dan kanal harus digali menyeberangi tanah genting di Gunung Athos (armada Persia pernah dihancurkan pada tahun 492 SM ketika berusaha memutari garis pantai ini). Rencana Xerxes merupakan proyek luar biasa yang belum pernah dilakukan siapapun pada masanya. Namun, kampanye harus tertunda selama satu tahun karena terjadi pemberontakan lagi di Mesir dan Babilonia.
Persia bersimpati kepada beberapa negara kota Yunani, termasuk Argos, yang berjanji akan memihak Persia begitu pasukan Persia mencapai perbasatan mereka. Keluarga Aleuadai, yang memerintah kota Larissa di Thessalia, melihat invasi ini sebagai sebuah kesempatan untuk memperluas kekuasaan mereka. Sementara Thebes, meskipun tidak secara terang-terangan bersekutu dengan Persia, diduga bersedia membantu pasukan Persia begitu invasi tiba.
Pada tahun 481 SM, setelah sekitar empat tahun persiapan, Xerxes mulai mengumpulkan pasukannya untuk menyerang Eropa. Herodotos memberikan daftar nama 46 bangsa yang prajuritnya menjadi bagian dalam pasukan Xerxes. Pasukan Persia berkumpul di Asia Kecil pada musim panas dan musim gugur tahun 481 SM. Pasukan dari kesatrapan timur berkumpul di Kritala, Kappadokia dan dipimpin oleh Xerxes ke Sardis. Di sana mereka menghabiskan musim dingin. Pada awal musim semi, pasukan bergerak ke Abydos, dan mereka bergabung dengan pasukan dari kesatrapan barat. Lalu pasukan yang telah dikumpulkan oleh Xerxes itu berarak menuju Eropa, menyeberangi Hellespontos melalui dua jembatan ponton.
Jumlah Pasukan Persia.
Jumlah prajurit yang dikumpulkan oleh Xerxes pada invasi kedua ke Yunani telah menjadi tema perdebatan yang tiada akhir. Sebagian besar sejarawan modern menolak jumlah 2,5 juta prajurit yang ditulis oleh Herodotos serta para penulis kuno lainnya, karena jumlah tersebut tidak realistis, selain itu pihak pemenang sangat mungkin telah melakukan miskalkulasi dan membesar-besarkan jumlah pasukan musuh. Topik ini banyak diperdebatkan, tetapi kesepakatan para sejarawan berkisar sekitar 200.000 prajurit.
Jumlah armada laut Persia juga dipertentangkan, meski tidak sesering pasukan daratnya. Para penulis kuno lainnya setuju dengan angka yang diberikan oleh Herodotos, yaitu 1.207 kapal. Jumlah ini menurut standar kuno cukup konsisten, dan dapat ditafsirkan bahwa jumlahnya sekitar 1.200 kapal. Di antara para sejarawan modern, beberapa ada yang menerima jumlah ini, meskipun tetap berpendapat bahwa jumlahnya lebih sedikit pada Pertempuran Salamis. Karya-karya terkini lainnya mengenai Perang Yunani-Persia menolak angka ini, dan melihat bahwa 1.207 merupakan peniruan dari jumlah kapal armada gabungan Yunani dalam Iliad. Karya-karya itu secara umum mengklaim bahwa Persia mengirimkan tidak lebih dari 600 kapal perang menyeberangi Laut Aigea.
Yunani.
Athena.
Setahun setelah peristiwa di Marathon, pahlawan Athena, Miltiades, terluka dalam suatu pertempuran kecil. Mengambil kesempatan dari hal ini, keluarga Alkmaionidai yang berpengaruh, menyusun rencana supaya dia dihukum. Miltiades diberikan denda yang besar atas kejahatan 'menipu rakyat Athena', tetapi dia meninggal seminggu kemudian karena lukanya.
Politisi Themistokles, yang dasar kekuasaannya secara kuat tertanam di kalangan orang miskin, mengisi kekosongan yang ditinggalkan oleh Miltiades, dan pada dekade berikutnya dia menjadi politisi paling berpengaruh di Athena. Pada periode ini, Themistokles terus berupaya supaya Athena mengembangkan kekuatan lautnya. Rakyat Athena sadar selama masa itu bahwa Persia masih ingin menguasai Yunani, dan kebijakan laut Themistokles kemungkinan dilihat dalam ancaman potensial dari Persia. Aristides, lawan politik Themistokles, dan orang yang terkemuka dari "zeugites" (kelas sosial atas atau kelas hoplites) dengan keras menentang kebijakan Themistokles.
Pada tahun 483 SM, lapisan perak yang besar ditemukan di pertambangan Athena di Laurion. Themistokles mengusulkan supaya perak itu digunakan untuk membangun armada kapal trireme baru. Supaya usulannya diterima, Themistokles berbohong dan mengatakan bahwa Athena membutuhkan armada tambahan untuk mendukung peperangan melawan Aigina. Plutarkhos berpendapat bahwa Themistokles secara berahti-hati tidak menyebut-nyebut Persia karena ancaman dari Persia masih terlalu jauh dari Athena untuk ditanggapi, tetapi Themistokles memang memaksudkan armada tambahan itu untuk menghadapi Persia. Fine berpendapat bahwa banyak orang Athena yang mengakui bahwa armada laut tambahan memang dibutuhkan untuk menahan Persia, yang persiapan kampanye militernya belum diketahui. Usulan Themistokles dengan mudah disetujui, meskipun mendapat tentangan keras dari Aristides. Lolosnya usulan itu kemungkinan karena banyaknya orang Athena yang ingin memperoleh bayaran dengan menjadi pendayung kapal. Tidak diketahui dari sumber kuno apakah 100 atau 200 kapal yang pada awalnya disetujui; baik Fine maupun Holland berpendapat bahwa pada awalnya 100 kapal disetujui lalu jumlah ini bertambah sampai seperti yang ada pada invasi kedua. Aristides terus-menerus menetang kebijakan Themistokles, dan ketegangan di antara kedunya terus meningkat, jadi ostrakisme pada tahun 482 SM menjadi kontes langsung antara Themistokles dan Aristides. Dalam apa yang Holland sebut sebagai, pada dasarnya, referendum pertama di dunia, Aristides diostrakisasi, dan kebijakan Themistokles disahkan. Dan memang, karena semakin menyadari persiapan Persia untuk melakukan invasi kedua, rakyat Athena memilih untuk membuat kapal lebih banyak daripada permintaan Themistokles. Dengan demikian, menjelang invasi Persia, Themistokles telah menjadi politisi terkemuka di Athena.
Sparta.
Raja Sparta Demaratos dijatuhkan dari takhtanya pada tahun 492 SM, dan digantikan oleh sepupunya Leotykhides. Setelah tahun 490 SM, Demaratos yang merasa sakit hati kemudian memilih mengasingkan diri. Dia sampai di istana Darius di Susa. Sejak itu Demaratos menjadi penasihat Darius untuk urusan Yunani. Ketika Xerxes naik takhta, Demaratos terus bertugas sebagai pensihat. Dia bahkan ikut menemani Xerxes pada invasi kedua Persia. Pada akhir buku 7 Herodotos, ada sebuah anekdot yang berkaitan dengan invasi kedua, diceritakan Demaratos mengirimkan lembaran kayu berlapis lilin kosong ke Sparta. Ketika lilinnya dihilangkan, sebuah pesan terlihat. Pesan tersebut diukir pada kayu yang dilapisi lilin itu dan isinya adalah memperingatkan Sparta mengenai rencana Xerxes. Akan tetapi, banyak sejarawan percaya bahwa bab ini dimasukkan ke dalam tulisan Herodotos oleh penulis pada masa selanjutnya, kemungkinan untuk mengisi kekosongan antara akhir buku 7 dan awal buku 8. Kebenaran kisah tersebut dengan demikian tidak diketahui secara pasti.
Persekutuan Yunani.
Pada tahun 481 SM, Xerxes mengirim utusan ke seluruh Yunani untuk meminta tanah dan air sebagai lambang penyerahan diri, tetapi utusan-utusannya secara sengaja tidak datang ke Athena dan Sparta. Dengan demikian dukungan mulai diberikan kepada dua negara ini. Kongres negara kota diadakan di Korinthos pada akhir musim gugur pada tahun 481 SM, dan aliansi konfederasi negara kota Yunani dibentuk. Konfederasi ini memiliki kekuasaan untuk mengirim utusan untuk meminta bantuan dan untuk menarik pasukan dari tiap negara anggotanya demi membentuk pasukan gabungan. Herodotos tidak menyebut nama persekutuan itu tetapi hanya menyebutnya "" (bangsa Yunani) dan "orang Yunani yang bersekutu" (terjemahan Godley) atau "orang Yunani yang bersatu" (terjemahan Rawlinson). Setelah itu, mereka disebut sebagai 'Sekutu'. Sparta dan Athena berperan penting dalam kongres tersebut tetapi minat negara kota lainnya juga ikut menentukan dalam mewujudkan strategi pertahanan. Hanya sedikit yang diketahui tentang pekerjaan internal mengenai diskusi kongres dalam pertemuannya. Hanya 70 dari sekitar 700 negara kota Yunani yang mengirim perwakilan. Meskipun demikian, persatuan ini sangat penting bagi dunia Yunani yang terpecah-pecah, khususnya karena banyak negara kota Yunani yang pada saat itu masih saling berperang satu sama lain.
Invasi kedua ke Yunani (480–479 SM).
Awal 480 SM: Thrakia, Makedonia, dan Thessalia.
Setelah menyeberang ke Eropa pada bulan April 480 SM, pasukan Persia mulai memasuki Yunani, dan memakan waktu tiga bulan untuk berjalan tanpa halangan dari Hellespontos ke Therme. Mereka berhenti sejenak di Doriskos, di sana mereka bergabung dengan armada laut. Xerxes mereorganisasi pasukan menjadi unit-unit taktis menggantikan formasi nasional yang sebelumnya digunakan untuk berjalan dari Persia.
Persekutuan Yunani kembali melakukan pertemuan pada musim semi tahun 480 SM dan setuju untuk mempertahankan Lembah Tempe di perbatasan Thessalia dan menghalangi gerak maju Xerxes. Akan tetapi, begitu tiba di sana, mereka diperingatkan oleh Alexandros I dari Makedonia bahwa lembah tersebut dapat dilewatkan oleh pasukan Persia dan bahwa pasukan Xerxes terlalu besar, sehingga pasukan Yunani pun mundur. Tidak lama setelah itu, mereka mendapat berita bahwa Xerxes telah menyeberangi Hellespontos. Pada titik ini, strategi kedua diusulkan oleh Themistokles kepada persekutuan Yunani. Rute menuju Yunani selatan (Boiotia, Attika, dan Peloponnesos) membuat Xerxes harus berjalan melalui celah sempit di Thermopylae. Celah tersebut dapat dengan mudah ditutupi oleh hoplites Yunani, meskipun pasukan Persia jauh lebih banyak. Selain itu, guna mencegah pasukan Persia lewat melalui jalur lainnya, maka armada laut Athena dan sekutu akan menjaga Selat Artemision. Strategi ganda ini diterima oleh persekutuan Yunani. Namun, kota-kota Peloponnesos membuat rencana gerak-mundur untuk mempertahankan Tanah genting Korinthos jika diperlukan, sementara wanita dan anak-anak Athena dievakuasi ke Kota Troezen di Peloponnesos.
Agustus 480 SM: Pertempuran Thermopylae dan Artemision.
Perkiraaan waktu kedatangan Xerxes bertepatan dengan waktu Olimpiade dan festival Karneia. Bagi rakyat Sparta, perang tidak boleh dilakukan pada periode tersebut. Meskipun waktunya tidak tepat, rakyat Sparta merasa bahwa ancaman Persia begitu besar sehingga mereka mengirimkan raja mereka Leonidas I bersama pengwal pribadinya ("Hippeis") yang terdiri dari 300 prajurit. Prajurit muda dalam pasukan itu digantikan oleh veteran yang sudah memiliki anak. Dengan demikian, jikalau mereka mati pada pertempuran nanti, garis keturunan mereka tetap dapat berlanjut. Leonidas dibantu oleh kontingen dari kota-kota sekutu di Peloponnesos dan juga dari kota-kota sekutu yang disinggahi dalam perjalanan ke Thermopylae. Pasukan Yunani tiba di celah itu, membangun kembali tembok yang pernah dibangun oleh orang Phokis di titik tersempit di celah itu, lalu menanti kedatangan pasukan Xerxes.
Ketika pasukan Persia tiba di Thermopylae pada pertengahan Agustus, selama tiga hari mereka menunggu pasukan Yunani untuk membubarkan diri. Ketika Xerxes sadar bahwa pasukan Yunani memang berniat mempertahankan celah itu, dia kemudian mengirimkan pasukannya. Namun, posisi pasukan Yunani sangat ideal untuk peperangan hoplites. Kontingen Persia dipaksa untuk menyerang phalanx Yunani. Pasukan Yunani bertahan selama dua hari penuh menghadapi serangan Persia, termasuk serangan dari pasukan elite Persia, Pasukan Abadi. Menjelang akhir hari kedua, pasukan Yunani dikhianati oleh seorang penduduk lokal bernama Ephialtes, yang memberitahu Xerxes tentang jalan gunung yang terletak di belakang pasukan Yunani. Pengintai Yunani melihat bahwa pasukan Persia hendak mengepung pasukan Yunani, maka dari itu Leonidas memerintahkan sebagian besar prajurit untuk mundur, sedangkan sisanya, sekitar 2.000 orang, dengan dipimpin olehnya, akan terus mempertahankan celah. Pada hari terakhir, sisa-sisa pasukan Yunani mencoba membunuh sebanyak mungkin prajurit Persia namun pada akhirnya mereka semua dibunuh atau ditangkap. Perlawanan terakhir pasukan Yunani di bawah pimpinan Leonidas itu menjadi salah satu perlawanan terakhir paling terkenal dalam sejarah.
Bersamaan dengan Pertempuran di Thermopylae, armada laut Yunani yang terdiri dari 271 trireme, berusaha mempertahankan Selat Artemision melawan Persia, sekaligus melindungi pasukan Yunani di Thermopylae. Di sini, armada laut Yunani menahan Persia selama tiga hari. Pada petang hari ketiga, armada laut Yunani menerima kabar tentang kekalahan Leonidas dan pasukannya di Thermopylae. Karena armada laut Yunani sudah mengalami banyak kerusakan, dan karena Thermopylae sudah tak perlu lagi dilindungi, maka armada laut Yunani akhirnya mundur dari Artemision ke Pulau Salamis.
September 480 SM: Pertempuran Salamis.
Kekalahan Yunani di Thermopylae membuat Boiotia jatuh ke tangan Xerxes; dan membuat Attika terbuka lebar untuk diserang. Sisa penduduk Athena dievakuasi, dengan bantuan armada Yunani, ke Salamis. Pasukan Yunani di Peloponnesos mulai bersiap untuk mempertahankan garis pertahanan di Tanah Genting Korinthos, membangun dinding dan menghancurkan jalan dari Megara, membiarkan Kota Athena dimasuki pasukan Persia. Dengan demikian Athena jatuh ke tangan Persia; sekelompok kecil orang Athena berusaha melindungi Akropolis dan pada akhirnya dikalahkan. Xerxes lalu memerintahkan supaya Athena dihancurkan dan Akropolis dibakar.
Persia kini menguasai sebagian besar Yunani, tetapi Xerxes barangkali tidak menduga akan mendapat perlawanan sekeras itu; prioritasnya kini adalah menyelesaikan perang secepat mungkin. Jika Xerxes dapat memusnahkan angkatan laut Yunani, maka dia akan berada pada posisi yang kuat untuk memaksa Yunani menyerah; Di pihak Yunani, Themistokles berharap, dengan menghancurkan angkatan laut Persia, maka penaklukan total oleh Persia dapat dicegah. Armada laut Yunani dengan demikian tetap berada di lepas pantai Salamis hingga September, meskipun Persia akan segera datang. Bahkan setelah Athena jatuh, sisa-sisa armada laut Yunani tetap bertahan di Salamis, mencoba memancing armada Persia untuk bertempur. Sebagian karena ditipu oleh Thmistokles, armada Persia memasuki Selat Salamis. Di selat yang sempit itu, kapal Persia yang terlalu banyak justru menjadi rintangan, karena kapal-kapal mereka menjadi sulit bermanuver dan tidak terorganisir. Melihat kesempatan ini, armada laut Yunani menyerang dan meraih kemenangan telak atas Persia. Mereka menenggelamkan atau menangkap setidaknya 200 kapal. Dengan demikian, Peloponessos tetap aman.
Berdasarkan Herodotos, setelah kekalahan itu Xerxes sempat berupaya membangun jalan melintasi kanal untuk menyerang para pengungsi Athena di Salamis, tetapi proyek ini dengan segera dihentikan. Dengan hilangnya kekuatan laut Persia, Xerxes merasa takut bahwa pasukan Yunani akan berlayar ke Hellepontos dan menghancurkan jembatan pontonnya. Jika jembatan itu dihancurkan, maka pasukan darat Persia akan terjebak di Yunani. Jenderalnya, Mardonios, bersedia tetap tinggal di Yunani dan menyelesaikan sisa penaklukan dengan sekumpulan pasukan yang dipilihnya sendiri, sementara Xerxes kembali ke Asia bersama sebagian besar pasukannya. Mardonios melewati musim dingin di Boiotia dan Thessalia; dengan demikian, rakyat Athena dapat kembali ke kota mereka, yang sudah dibakar, pada musim dingin.
Juni 479 SM: Pertempuran Plataia dan Mykale.
Seusai musim dingin, muncul ketegangan di pihak Yunani. Khususnya, orang Athena, yang tidak dilindungi oleh tanah genting, padahal armada laut Athena merupakan kunci diamankannya Peloponessos. Merasa tidak puas, Athena menolak ikut serta dalam armada laut Yunani pada musim semi. Mardonios bertahan di Thessalia, karena dia tahu bahwa tak ada gunanya menyerang tanah genting. Di lain pihak, pasukan Yunani juga tidak mau mengirim tentara keluar dari Peloponnesos, sehingga terjadilah kebuntuan. Mardonios bergerak untuk memecah kebuntuan, dengan menawarkan perdamaian kepada Athena, menggunakan Alexandros I dari Makedonia sebagai penengah. Rakyat Athena memastikan bahwa delegasi Sparta mendengar tawaran itu, lalu kemudian menolaknya. Dengan demikian, Athena lagi-lagi harus dievakuasi, dan pasukan Persia bergerak ke selatan lalu kembali menguasai Athena. Mardonios kini kembali menawarkan perdamaian kepada para pengungsi Athena di Salamis. Athena, bersama Megara dan Plataia, mengirim utusan ke Sparta untuk meminta bantuan, dan mengancam akan menerima tawaran Persia jika Sparta tidak mau menolong. Sebagai tanggapannya, Sparta mengirim sejumlah besar pasukan dari kota-kota Peloponnesos dan bergerak menuju pasukan Persia.
Ketika Mardonius mengetahui bahwa pasukan persekutuan Yunani sudah bergerak, dia pun mundur ke Boiotia, di dekat Plataia, dan berusaha memancing pasukan Yunani ke daerah terbuka supaya dia dapat menggunakan kavalerinya. Pasukan Yunani, di bawah komando Pausanias, bertahan di dataran tinggi di atas Plataia supaya mereka tidak terjebak oleh strategi Persia. Setelah beberapa hari terjadi kebuntuan, Pausanis memerintahkan pasukan Yunani untuk mundur ke posisi asalnya pada malam hari. Gerakan mundur ini terjadi secara kacau, dan membuat pasukan Athena, Sparta, serta Tegea terjebak di bukit tertutup, sementara kontingen-kontingen lainnya tersebar terpisah-pisah di dekat Plataia. Melihat keadaan ini, pasukan Persia merasa bahwa ini adalah saat yang tepat untuk menyerang. Mardonios memerintahkan seluruh pasukannya untuk maju. Namun, infanteri Persia terbukti tidak dapat menandingi hoplites Yunani yang bersenjata berat, dan pasukan Sparta berhasil mendobrak barisan pengawal Mardonios lalu membunuhnya. Setelah itu, pasukan Persia menjadi panik dan kocar-kacir; 40.000 prajurit berhasil menyelamatkan diri melalui jalan ke Thessalia, tetapi sisanya kabur ke ke perkemahan Persia dan di sana mereka dikepung lalu dibantai oleh pasukan Yunani. Peristiwa ini sekaligus memastikan kemenangan Yunani.
Herodotos menceritakan bahwa, pada sore hari dalam Pertempuran Plataia, rumor mengenai kemenangan Yunani didengar oleh armada laut Yunani, yang ketika itu sedang berada di lepas pantai Gunung Mykale di Ionia. Semangat mereka langsung meningkat, dan armada laut Yunani maju untuk melawan armada Persia di sana. Dalam Pertempuran Mykale itu, yang berlangsung pada hari yang sama dengan Pertempuran Plataia, pasukan Yunani meraih kemenangan dan menghancurkan sisa-sisa angkatan laut Persia, sekaligus melumpuhkan kekuatan laut Xerxes, dan menandai kebangkitan angkatan laut Yunani. Sementara para sejarawan modern meragukan apakah peristiwa di Mykale benar-benar terjadi pada hari yang sama dengan peristiwa di Plataia, namun Pertempuran Mykale hanya dapat terjadi setelah armada laut Yunani menerima berita dari Plataia.
Serangan balik Yunani (479–478 SM).
Mykale dan Ionia.
Peristiwa di Mykale menjadi awal dari fase baru dalam konflik Yunani-Persia, yang mana pihak Yunani mulai melakukan ofensif terhadap Persia. Kemenangan Yunani di Mykale menyebabkan kota-kota Yunani di Asia kecil kembali memberontak. Orang Samos dan orang Miletos telah secara aktif bertempur melawan Persia di Mykale, dan secara terbuka menyatakan pemberontakan mereka, yang kemudian diikuti pula oleh kota-kota lainnya.
Sestos.
Tidak lama setelah peristiwa di Mykale, pasukan Yunani berlayar ke Hellespontos untuk menghancurkan jembatan ponton, tetapi mereka mendapati bahwa jembatan itu ternyata sudah tidak ada. Armada Peloponnesos lalu berlayar kembali ke Yunani, tetapi pasukan Athena tetap berada di sana untuk menyerang Khersonesos, yang masih dikuasai oleh Persia. Pasukan Persia dan sekutu mereka berjaga di Sestos, kota terkuat di daerah itu. Di antara mereka adalah Oiobazos dari Kardia, yang memiliki tali dan berbagai perlengkapan lainnya bekas dari jembatan ponton Persia. Gubernur Persia di sana, yaitu Artayktes, tidak pernah bersiap untuk menghadapi suatu pengepungan, karena dia percaya bahwa pasukan Yunani tidak akan menyerang. Dengan demikian, pasukan Athena dapat melakukan pengepungan terhadap Kota Sestos. Pengepungan itu berlangsung selama beberapa bulan, dan menyebabkan banyak ketegangan serta ketidakpuasan bahkan di kalangan pasukan Athena sendiri, tetapi pada akhirnya kota itu kehabisan makanan dan pasukan Persia yang ada di sana melarikan diri pada malam hari melalui tempat yang penjagaannya kurang. Dengan demikian, Athena dapat menguasai kota itu keesokan hari.
Sebagian besar prajurit Athena dikirim untuk mengejar pasukan Persia yang kabur. Kelompok Oiobazos ditangkap oleh satu suku Thrakia, dan Oiobazos sendiri dikorbankan untuk dewa Plistoros. Sementara itu pasukan Athena berhasil menangkap Artayktes, dan membunuh beberapa prajurit Persia yang ada bersamanya, tetapi pasukan Athena menawan sebagian besar dari mereka, termasuk Artayktes. Artayktes disalibkan atas permintaan warga Elaios, sebuah kota yang pernah dijarah oleh Artayktes. Setelah tak ada lagi urusan di Sestos, pasukan Athena pun berlayar pulang, dan tidak lupa mereka membawa tali dari jembatan ponton Persia sebagai trofi kemenangan atas Persia.
Siprus.
Pada tahun 478 SM, perjanjian persekutuan di Yunani masih berlangsung, dan mereka mengirim sebuah armada yang terdiri dari 20 kapal dari Peloponnesos serta 30 kapal Athena, dengan tujuan mendukung kota-kota sekutu yang jumlahnya tidak diketahui. Armada itu dipimpin oleh Pausanias. Menurut Thukydides, armada ini berlayar ke Siprus dan "menduduki sebagian besar pulau tersebut". Tidak diketahui secara pasti apa maksud Thukydides. Sealey berpendapat bahwa ini pada dasarnya adalah penyerangan untuk menjarah sebanyak mungkin harta dari garnisun Persia di Siprus. Ada dugaan bahwa pasukan Yunani berniat untuk menguasai pulau tersebut, dan tidak lama setelah itu, mereka berlayar ke Byzantion. Yang jelas, fakta bahwa Liga Delos berulang kali melakukan kampanye militer di Siprus menunjukkan bahwa di pulau itu tidak didirikan garnisun oleh Yunani pada tahun 478 SM, dan jikapun ada garnisun Yunani, maka kemungkinan besar garnisun itu dengan cepat diusir.
Byzantion.
Armada Yunani berlayar ke Byzantion, yang kemudian mereka kepung, dan pada akhirnya mereka kuasai. Kendali atas Sestos dan Byzantion menjadikan pasukan Yunani memiliki kuasa atas selat antara Eropa dan Asia (yang penah dilalui oleh Persia), dan memungkinkan mereka mengakses jalur perdagangan di Laut Hitam.
Akibat dari pengepungan itu terbukti membawa masalah bagi Pausanias. Tidak diketahui secara jelas apa yang terjadi; Thukydides memberi sedikit rincian, meskipun penulis pada masa berikutnya menambahkan banyak tuduhan mengerikan. Melalui arogansi dan tindakannya yang semena-mena (Thukydides menyebutnya "kekejaman"), Pausanias berhasil mengucilkan banyak kontingen pasukan Yunani, khusunya yang baru saja bebas dari kekuasaan Persia. Orang-orang Ionia dan beberapa lainnya meminta Athena untuk mengambil alih kepemimpinan kampanye, dan Athena menyetujui hal ini. Sparta, setelah mengetahui perilaku Pausanias, segera memanggilnya dan mengadilinya atas tuduhan bekerja sama dengan musuh. Meskipun Pausanias dibebaskan, tetapi reputasinya sudah rusak dan dia tak lagi diizinkan memimpin pasukan Yunani.
Pausanias kembali ke Byzantion sebagai warga negara pada tahun 477 SM, dan menguasai kota itu sampai dia diusir oleh orang Athena. Dia lalu menyeberangi Bosporus dan bermukim di Kolonai di Troad, sampai kemudian dia lagi-lagi dituduh bekerja sama dengan Persia. Dia dipanggil lagi ke Sparta dan kembali diadili. Setelah itu, dia membuat dirinya kelaparan sampai mati. Waktu kejadiannya tidak jelas, tetapi Pausanias mungkin menguasai Byzantion sampai tahun 470 SM.
Peperangan Liga Delos (477–449 SM).
Liga Delos.
Setelah peristiwa Byzantion, Sparta diduga sangat ingin mengehentikan keterlibatan mereka dalam perang. Sparta berpendapat bahwa dengan dibebaskannya Yunani daratan dan kota-kota Yunani di Asia Kecil, maka tujuan perang sudah tercapai. Selain itu, Sparta juga kemungkinan merasa bahwa tidak mungkin memberi keamanan jangka panjang untuk kota-kota Yunani di Asia. Setelah peristiwa di Mykale, Raja Sparta Leotykhides sudah mengusulkan untuk memindahkan seluruh orang Yunani dari Asia Kecil ke Eropa sebagai satu-satunya cara yang permanen untuk membebaskan mereka dari ancaman Persia. Xanthippos, komandan Athena di Mykale, secara keras menolak usulan ini. Kota-kota Ionia pada awalnya merupakan koloni Athena, dan menurutnya, orang Athenalah yang akan melindungi kota-kota Ionia. Pada saat inilah, kepemimpinan pasukan Yunani mulai secara efektif beralih kepada Athena. Dengan mundurnya Sparta dari Byzantion, kepemimpinan Athena atas pasukan Yunani semakin terlihat jelas.
Persekutuan negara kota Yunani yang longgar yang telah bertempur melawan invasi Xerxes, dulu didominasi oleh Sparta bersama Liga Peloponnesosnya. Kini dengan penarikan mundur Sparta dan sekutu-sekutunya, kongres negara kota kembali diselengarakan di Pulau Delos yang suci untuk membentuk sebuah persekutuan baru untuk melanjutkan perlawanan terhadap Persia. Persekutuan baru ini meliputi banyak negara kota di Aigea dan secara formal didirikan sebagai 'Persekutuan Athena Pertama', lebih dikenal sebagai Liga Delos. Menurut Thukydides, tujuan resmi liga ini adalah untuk "membalas penderitaan dengan cara menghancurkan wilayah kaisar [Persia]". Pada kenyataannya, tujuan ini dibagi menjadi tiga usaha utama—mempersiapkan invasi pada masa depan, memberi pembalasan kepada Persia, dan mengatur pembagian harta rampasan perang. Tiap anggotanya boleh memilih untuk menyediakan pasukan bersenjata atau membayar pajak, yang disimpan sebagai kas bersama; sebagian besar negara kota memilih untuk membayar pajak.
Kampanye melawan Persia.
Sepanjang tahun 470-an SM, Liga Delos melakukan kampanye militer di Thrakia dan Aigea untuk menumpas sisa-sisa garnisun Persia dari daerah itu, terutama di bawah komando politisi Athena, Kimon. Pada awal dekade berikutnya, Kimon mulai melakukan kampanye militer di Asia Kecil, berupaya untuk menguatkan posisi Yunani di sana. Pada Pertempuran Eurymedon di Pamphylia, pasukan Athena dan armada sekutunya meraih kemenangan ganda yang sangat telak, mereka menghancurkan armada laut Persia dan kemudian melabuhkan pasukan daratnya, yang juga berhasil mengalahkan pasukan darat Persia. Setelah pertempuran ini, pihak Persia pada dasarnya bertindak lebih pasif dan defensif, mereka berusaha tidak terlalu mengambil risiko dalam pertempuran.
Menjelang akhir tahun 460-an SM, Athena menutuskan untuk menjalankan keputusan yang sangat ambisius, yaitu mendukung pemberontakan di kesatrapan Mesir di Kekaisaran Persia. Meskipun pasukan Yunani pada awalnya meraih keberhasilan, namun mereka tidak mampu menguasai garnisun Persia di Memphis, meskipun mereka telah mengepungnya selama tiga tahun. Pasukan Persia lalu melancarkan serangan balik, dan kali ini giliran pasukan Athena yang dikepung selama 18 bulan, sebelum kemudian disapu habis. Kegagalan ini, ditambah dengan peperangan yang sedang berlangsung melawan Sparta di Yunani, membuat Athena terpaksa menghentikan perseteruannya dengan Persia. Akan tetapi, pada tahun 451 SM, sebuah perjanjian damai disepakati di Yunani, sehingga Kimon dapat memimpin sebuah ekspedisi ke Siprus. Namun, ketika sedang mengepung Kota Kition, Kimon meninggal dan pasukan Athena terpaksa harus mundur, memenangkan kemenangan ganda lainnya pada Pertempuran Salamis-di-Siprus dengan tujuan menyelesaikan konflik ini. Kampanye ini menandai akhir peperangan antara Liga Delos dan Persia, dan sekaligus mengakhiri Perang Yunani-Persia.
Kesepakatan damai.
Setelah Pertempuran Salamis-di-Siprus, Thukydides tidak lagi menyebutkan konflik dengan Persia, dia hanya menuliskan bahwa pasukan Yunani pulang. Diodoros, di lain pihak, mengklaim bahwa setelah peristiwa di Salamis, sebuah perjanjian damai ("Perdamaian Kallias") disepakati oleh pihak Yunani dan Persia. Diodoros barangkali mengikuti sejarah yang ditulis oleh Ephoros, yang diduga dipengaruhi oleh gurunya. Isokrates—yang darinya dipercaya ada Referensi tertua mengenai perdamaian tersebut, pada tahun 380 SM. Bahkan pada abad ke-4 SM, gagasan mengenai perjanjian itu cukup kontroversial, dan dua penulis dari periode itu, yakni Kallisthenes dan Theopompos, tampak menolak terjadinya perjanjian itu.
Ada kemungkinan, sebelumnya pihak Athena sudah pernah berupaya bernegosiasi dengan Persia. Plutarkhos berpendapat bahwa setelah peristiwa di Eurymedon, Artaxerxes setuju untuk mengadakan kesepakatan damai dengan Yunani, bahkan perjanjian itu dinamai dari nama utusan dari Athena, yaitu Kallias, yang terlibat dalam perjanjian tersebut. Akan tetapi, seperti yang diakui oleh Plutarkhos, Kallisthenes menolak bahwa perjanjian macam itu disepakati pada titik ini (sek. 466 SM). Herodotos juga menyebutkan bahwa Athena diwakili oleh kallias, yang dikirim ke Susa untuk bernegosiasi dengan Artaxerxes. Utusan ini meliputi beberapa perwakilan Argos dan dengan demikian barangkali terjadi sekitar 461 SM (setelah Athena bersekutu dengan Argos). Utusan ini mungkin telah berusaha untuk mencapai semacam kesepakatan damai, dan bahkan diduga bahwa kegagalan dari negosiasi ini berujung pada keputusan Athena untuk mendukung pemberontakan di Mesir. Dengan demikian, sumber-sumber kuno pada umumnya saling berbeda pendapat mengenai apakah benar-benar pernah terjadi kesepakatan damai. Dan jika memang terjadi, tanggal pastinyaa juga masih diperdebatkan.
Para sejarawan modern juga berbeda pendapat; misalnya, Fine menerima konsep Perdamaian Kallias, sedangkan Sealey menolaknya. Holland menerima bahwa semacam diskusi terjadi antara Yunani dan Persia tetapi tidak pernah terjadi kesepakatan damai. Fine berpendapat bahwa pendapat Kallisthenes, yang menyangkal bahwa perjanjian damai dibuat setelah peristiwa Eurymedon, tidak menutupi kemungkinan dilaksanakannya perjanjian damai pada waktu lainnya. Lebih jauh lagi, Fine berpendapat bahwa Theopompos sebenarnya merujuk pada perjanjian damai yang diduga telah dinegosiasikan dengan Persia pada tahun 432 SM. Jika pendapat ini benar, maka akan menghilangkan satu halangan besar terhadap penerimaan terjadinya perjanjian damai. Bukti lainnya yang mendukung adanya perjanjian damai adalah penarikan mundur Athena yang tiba-tiba dari Siprus pada tahun 449 SM, yang menurut Fine cukup masuk akal jika dilakukan karena adanya perjanjian damai. Di lain pihak, jika memang ada perjanjian damai, adalah sangat aneh Thukydides tidak menyebutkannya. Dalam digresinya tentang "pentekontaitia", tujuannya adalah menjelaskan kebangkitan kekuasaan Athena. Dan dalam narasinya, Thukydides tidak lupa menguraikan keterlibatan para sekutu dari Liga Delos dalam perkembangan itu, jadi jika ada perjanjian damai, tentu akan menjadi salah satu tahap penting dalam sejarah perkembangan Athena. Ada pula yang berpendapat bahwa ada bagian-bagian dalam tulisan Thukydides yang merujuk pada perjanjian damai. Namun hingga kini tidak ada kesepakatan di antara para sejarawan mengenai perjanjian damai tersebut.
Jika perjanjian itu benar-benar terjadi, isinya sangatlah memalukan bagi Persia, Naskah kuno yang memberi rincian perjanjian itu cukup konsisten dalam menjabarkan ketentuan-ketentuan dalam perjanjian terssebut, antara lain:
Akibat dan konflik selanjutnya.
Menjelang akhir konflik Yunani-Persia, proses yang mana Liga Delos menjadi Kekaisaran Athena sudah semakin terlihat. Meskipun Yunani sudah tak lagi berperang dengan Persia, namun sekutu-sekutu Athena tetap diharuskan untuk mengirim kapal atau membayar uang kepada Athena. Di Yunani, Perang Peloponnesos Pertama antara Athena dan Sparta, yang berlangsung sejak tahun 460 SM dengan beberapa kali jeda, akhirnya berakhir pada tahun 445 SM, dengan perjanjian gencatan senjata untuk tiga puluh tahun berikutnya. Namun, perseturuan antara Sparta dan Athena tidak berakhir dan mereka kembali berperang 14 tahun kemudian, bahkan sebelum gencatan senjata selesai, dan ini menandai dimulainya Perang Peloponnesos Kedua. Konflik yang menghancurkan ini, yang berlangsung selama 27 tahun, pada akhirnya berujung pada musnahnya kekuasaan Athena dan bubarnya Kekaisaran Athena. Ini juga menjadi awal dari hegemoni Sparta atas Yunani. Akan tetapi, bukan hanya Athena yang menderita akibat perang ini, karena konflik ini secara signifikan telah melemahkan seluruh Yunani.
Berulang kali dikalahkan dalam pertempuran oleh Yunani, dan direpotkan oleh banyak pemberontakan dalam negeri yang mengganggu kemampuan Persia melawan Yunani, akhirnya setelah tahun 449 SM, Kaisar Artaxerxes I dan para penerusnya menggunakan cara yang berbeda, yaitu politik adu domba. Persia tidak lagi secara langsung menyerang Yunani, melainkan berusaha membuat Athena berperang melawan Sparta. Persia secara rutin menyuap para politisi di Yunani untuk mencapai tujuan mereka. Dengan cara ini, orang-orang Yunani sibuk berperang satu sama lain dan tidak lagi menaruh perhatian untuk menyerang Persia. Tidak ada konflik terbuka antara Yunani dan Persia sampai tahun 396 SM, ketika Raja Sparta Agesilaos menginvasi Asia Kecil, itu pun tidak lama. Seperti ditulis oleh Plutarkhos, orang Yunani terlalu sibuk melihat hancurnya kekuatan mereka sendiri dan tidak mampu menyerang "orang barbar".
Peperangan Liga Delos telah membuat berpindahnya keseimbangan kekuatan antara Yunani dan Persia, sehingga Yunani menjadi pihak yang lebih kuat. Tapi selama setengah abad berikutnya, konflik di Yunani telah membuat keseimbangan kekuatan kembali beralih pada Persia. Persia memasuki Perang Peloponnesos pada tahun 411 SM, membentuk pakta pertahanan bersama dengan Sparta dan menggabungkan angkatan laut mereka untuk melawan Athena. Sebagai balasan atas bantuannya, Persia kembali memperoleh kendali atas Ionia. Pada tahun 404 SM, ketika Koresh Muda berusaha merebut takhta Persia, dia merekrut 13.000 tentara bayaran Yunani dari seluruh dunia Yunani, dan Sparta sendiri mengirim 700–800 prajurit, percaya bahwa mereka mengikuti perjanjian dan tidak menyadari tujuan utama pasukan itu. Setelah Koresh gagal, Persia kembali mencoba untuk menguasai kota-kota Ionia, yang memberontak selama Persia sibuk melawan Koresh. Kota-kota Ionia menolak menyerah dan meminta bantuan kepada Sparta, dan Sparta memberi bantuan pada tahun 396–395 SM. Namun, Athena memihak Persia, sehingga dimulai lagi konflik berskala besar di Yunani, yaitu Perang Korinthos. Menjelang akhir konflik ini, pada tahun 387 SM, Sparta meminta bantuan Persia untuk mendukung posisinya. Melalui "Perdamaian Kaisar", yang mengakhiri perang itu, Kaisar Artaxerxes II berhasil memperoleh kembali kota-kota Yunani di Asia Kecil dari pihak Sparta, sebagai balasan yang mana Persia mengancam akan menyatakan perang kepada kota Yunani manapun yang tidak mau berdamai. Perjanjian ini memalukan bagi Yunani, dan juga membuat Yunani kehilangan hampir semua yang telah diraih pada seabad sebelumnya. Dengan perjanjian ini, Sparta menyerahkan kota-kota Yunani di Asia Kecil kepada Persia supaya Sparta tetap dapat menjaga hegemoninya di Yunani. Setelah perjanjian inilah, orang-orang Yunani mulai menyebut-nyebut tentang Perdamaian Kallias (entah fiktif atau bukan). Pada titik ini, Perdamaian Kallias menjadi kebalikan dari Perdamaian Kaisar. Perdamaian Kallias disebut sebagai contoh yang menyenangkan pada "masa lalu yang jaya" ketika Yunani berhasil membebaskan Aigea dari kekuasaan Persia melalui Liga Delos. Konfrontasi terakhir antara dunia Yunani melawan Kekaisaran Persia Akhemeniyah terjadi hanya 53 tahun kemudian, ketika pasukan Aleksander Agung menyeberang ke Asia, menandai dimulainya apa yang kelak akan berakhir dengan penghancuran Persepolis dan kejatuhan Kekaisaran Persia Akhemeniyah.

</doc>
<doc id="263605" url="?curid=263605" title="Pertempuran Thermopylae">
Pertempuran Thermopylae

Pertempuran Thermopylae ( ; , "machē tōn Thermopylōn") adalah pertempuran antara persekutuan negara kota Yunani, dipimpin oleh Raja Leonidas dari Sparta, melawan Kekaisaran Persia pimpinan Xerxes I selama tiga hari, pada invasi kedua Persia ke Yunani. Pertempuran ini terjadi berbarengan dengan pertempuran laut di Artemision, pada Agustus atau September 480 SM, di celah pesisir sempit Thermopylae ('Gerbang Panas'). Invasi Persia ini adalah tanggapan yang tertunda atas kekalahan pada invasi pertama Persia ke Yunani, yang berujung pada kemenangan Athena dalam Pertempuran Marathon pada 490 SM. Xerxes mengumpulkan pasukan darat dan angkatan laut yang besar untuk menaklukan seluruh Yunani. Jenderal Athena, Themistokles mengusulkan agar pasukan Yunani menghalangi gerak maju pasukan Persia di celah Thermopylae, dan pada saat yang sama menghalangi armada persia di Selat Artemision.
Pasukan Yunani sebanyak 7.000 orang berarak ke utara untuk menghalangi celah pada musim panas 480 SM. Pasukan Peria, yang oleh sumber-sumber kuno disebut berjumlah lebih dari jutaan namun kini diduga berjumlah jauh lebih sedikit (beragam angka diusulkan oleh para sejarawan antara 100,000 dan 150,000), tiba di celah pada akhir Agustus atau awal September. Pasukan Yunani yang kalah jumlah menahan pasukan Persia selama tujuh hari (termasuk tiga hari pertempuran) sebelum barisan belakangnyanya dihancurleburkan dalam salah satu perjuangan terakhir paling terkenal dalam sejarah. Selama dua hari penuh pertempuran, pasukan kecil yang dipimpin Raja Leonidas I dari Sparta menghalangi satu-satunya jalan yang dapat dilalui oleh pasukan besar Persia. Setelah hari kedua pertempuan, seorang penduduk lokal bernama Ephialtes mengkhianati pasukan Yunani dengan memberitahu jalan kecil ke balik garis pertahanan Yunani. Leonidas, menyadari bahwa pasukannya akan terkepung, menyuruh sebagian besar tentaranya pergi sedangkan dirinya tetap bertahan bersama 300 tentara Sparta, 700 tentara Thespiai, 400 tentara Thebes dan mungkin beberapa ratus tentara lainnya. Pada akhirnya sebagian besar tentara Yunani terbunuh.
Setelah pertempuran ini, armada Yunani, di bawah komando politisi Athena Themistokles, di Artemision memperoleh kabar kekalahan di Thermopylae. Karena strategi Yunani membutuhkan pertahanan di Thermopylae dan Artemision, sedangkan Thermopylae tak dapat dipertahankan, maka armada Yunai pun memutuskan untuk mundur ke Salamis. Pasukan Persia menyerbu Boiotia lalu menaklukan Athena yang penduduknya sebelumnya telah dievakuasi. Armada Yunani, menginginkan kemenangan atas armada Persia, memutuskan untuk menyerang dan akhirnya berhasil mengalahkan armada Persia dalam Pertempuran Salamis pada akhir 480 SM. Takut terjebak di Eropa, Xerxes pun mundur bersama sebagian besar pasukannya ke Asia (banyak tentaranya yang kemudian tewas akibat kelaparan dan penyakit), meinggalkan Mardonios untuk tetap meneruskan penaklukan atas Yunani. Setahun kemudian, pasukan Yunani secara telak mengalahkan pasukan Persia pada Pertempuran Plataia, dengan demikian mengakhiri invasi Persia.
Pra penulis kuno dan modern menggunakan Pertempuran Thermopylae sebagai contoh kekuatan patriotik dalam mempertahankan tanah air. Keunggulan awal pasukan Yunani pada Pertempuran Thermopylae juga digunakan sebagai contoh keuntungan yang diperoleh melalui latihan, perlengkapan, dan pemanfaatan medan secara baik sebagai pengganda kekuatan dan telah menjadi simbol keberanian melawan sesuatu yang nampak lebih kuat.
Latar belakang.
Dua negara kota Yunani, Athena dan Eretria menyerukan Pemberontakan Ionia, yag berakhir dengan kegagalan, melawan Kekaisaran Persia pimpinan Darius I pada 499–494 SM. Kekaisaran Persia masih muda, dan rentan terhadap pemberontakan oleh rakyatnya. Apalagi Darius adalah seorang perebut kekuasaan, dan ia sendiri memang telah menghabiskan banyak waktu berusaha memadamkan berbagai pemberontakan melawan kekuasaannya.
Pemberontakan Ionia mengancam kesatuan kekasiarannya, sehingga Darius pun bersumpah menghukum mereka yang terlibat di dalamnya, terutama Athena, "karena ia yakin bahwa [bangsa Ionia] pasti akan diuhukum atas pemberontakan mereka." Darius juga melihat kesempatan untuk memperluas kekaisarannya ke ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah. Ekspedisi awal di bawah Mardonios pada 492 SM untuk mengamankan wilayah yang dekat dengan Yunani berhasil membuat Persia menaklukan kembali Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi kerajaan klien Persia.
Darius mengirim utusan ke semua negara kota Yunani pada 491 SM, meminta hadiah 'tanah dan air' sebagai perlambang ketundukan mereka kepadanya. Setelah menyaksikan kehebatan militer Persia setahun sebelumnya, sebagian besar kota Yunani tunduk padanya. Akan tetapi, di Athena, utusan Darius disidang dan dihukum mati dengan cara dilempar ke lubang; di Sparta, utusan Persia langsung saja dilempar ke dalam sumur. Ini artinya Sparta juga secara efektif berperang dengan Persia.
Darius pun mengirimkan pasukan amfibi di bawah Datis dan Artaphernes pada 490 SM, yang menyerang Naxos, sebelum kemudian memperoleh pernyataan ketundukan dari pulau-pulau Kykdales lainnya. Pasukan ini lalu bergerak ke Eretria, yang dikepung dan dihancurkan. Akhirnya, mereka bergerak untuk menyerang Athena, berlabuh di teluk Marathon, di mana mereka dihadapi oleh pasukan Athena yang kalah jumlah. Pada Pertempuran Marathon yang terjadi kemudian, Athena memperoleh kemenangan yang luar biasa, yang berujung pada penarikan mundur pasukan Persia ke Asia.

</doc>
<doc id="263606" url="?curid=263606" title="Qualcomm">
Qualcomm

Qualcomm Incorporated () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri komunikasi. Saat ini, markas pusat Qualcomm Incorporated terletak di 5775 Morehouse Dr., San Diego, California, dan dipimpin oleh CEO Steven M. Mollenkopf. 
Pada tahun 2013, Qualcomm Incorporated masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Qualcomm Incorporated berada dalam peringkat 120 (sebelumnya peringkat 149) dengan pendapatan sekitar $24.866 juta, keuntungan sebesar $6.853 juta, dan total aset sebesar $45.516 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Quallcom fokus pada pengembangan teknologi CDMA (Code Division Multipple Access) dan memiliki properti intelektual yang terkait dengannya dalam bentuk paten, aplikasi paten, dan rahasia dagang.

</doc>
<doc id="263607" url="?curid=263607" title="Thermopilai">
Thermopilai

Celah Thermopilai adalah celah antara Gunung Oita dan rawa-rawa sepanjang Teluk Mali, Yunani. Pada Celah Thermopilai inilah Leonidas bersama 300 prajurit Sparta dan sekutunya melawan tentara Persia (480 SM).

</doc>
<doc id="263609" url="?curid=263609" title="Status konservasi">
Status konservasi

Status konservasi spesies adalah indikator kemungkinan untuk spesies yang masih ada dan tersisa hingga saat ini atau masa depan. Status konservasi juga dapat diartikan sebagai status perkembangbiakan atau dari jenis spesies tertentu baik itu tumbuhan maupun hewan yang sudah menjadi tumbuhan atau hewan yang dilindungi. Banyak faktor digunakan untuk menentukan status konservasi suatu spesies: tidak hanya spesies yang tersisa, namun juga seluruh peningkatan atau penurunan populasi dari waktu ke waktu, tingkat keberhasilan perkembangbiakan, dan ancaman-ancamannya.

</doc>
<doc id="263610" url="?curid=263610" title="Sungai Whanganui">
Sungai Whanganui

Sungai Whanganui adalah sungai besar di Pulau Utara, Selandia Baru. 
Sejak dahulu, sungai ini dikenal dengan "Sungai Whanganui". Sungai ini diberi nama Whanganui pada tahun 1991 atas permintaan iwi lokal. Alasan tersebut adalah untuk menghindari kesalahfahaman dengan Sungai Wanganui di Pulau Selatan. Kota Wanganui di mulut sungai ini memiliki pengucapan yang lebih pendek.

</doc>
<doc id="263612" url="?curid=263612" title="Last Chance to See">
Last Chance to See

Buku Last Chance to See oleh Douglas Adams dan Mark Carwardine adalah buku terbitan pertama pada tahun 1990, sebagai bentuk lain serial radio BBC dengan nama yang sama. Tema dokumenter tersebut adalah menonjolkan spesies binatang yang terancam punah.
8yg89ygy8tyu8t8th7tgrbvthgyvu 9tuhv h h th8uhtg9y9 5656, igh hg8 0 gt4

</doc>
<doc id="263614" url="?curid=263614" title="Mark Carwardine">
Mark Carwardine

Mark Carwardine () adalah pakar zoologi, yang pernah bergabung dengan World Wildlife Fund, dan menjadi penulis lepas, fotografer, dan pakar zoologi sejak tahun 1986. Dia juga berkolaborasi menulis buku "Last Chance to See" dengan Douglas Adams. Pada 10 Maret 2005, dia berceramah dalam Cermah Memorial Douglas Adams tahunan yang ketiga, membicarakan tentang "Last Chance to See" dan menawarkan untuk memperbarui beberapa gambar spesies yang menjadi sampul buku tersebut.

</doc>
<doc id="263615" url="?curid=263615" title="Carry trade">
Carry trade

Carry Trades adalah aksi mengambil keuntungan dari perbedaan tingkat suku bunga antar negara. Dalam aktivitas Carry Trade, seorang investor atau pelaku pasar akan meminjam sejumlah uang di negara bersuku bunga kecil, lalu meminjamkannya ke negara yang bersuku bunga tinggi. Sebagai contoh, investor meminjam 1,000 yen dari sebuah bank di Jepang yang memiliki suku bunga rendah, dan ditukarkan kedalam mata uang dollar Amerika untuk selanjutnya dibelikan obligasi pada jumlah yang setara, dengan asumsi obligasi itu akan memberikan yield lebih tinggi dari biaya bunga di Jepang.
Carry trade terbukti menguntungkan. Carry trade membuat mata uang negara berbunga rendah atau negara asal semakin terdepresiasi sebagai akibat dari meningkatnya aksi jual mata uang domestic terhadap mata uang asing milik negara target, serta oleh perginya modal keluar dari negara domestic ke negara dengan yield bunga lebih tinggi.
Hal tersebut memungkinkan investor carry trade mendapatkan keuntungan melalui dua peluang, yaitu
Jepang adalah negara yang langganan menjadi negara sumber carry trades. Namun hingga kini negara itu belum tertarik untuk menaikkan tingkat suku bunga. Hal ini secara tidak langsung mengindikasikan, bahwa fenomena carry trades tidak selalu merugikan negara sumber, apalagi jika negara sumber adalah eksportir. Depresiasi mata uang dapat memicu tingkat ekspor, dan ekspor yang meningkat akan membuat mata uang domestik menguat dengan sendirinya.

</doc>
<doc id="263616" url="?curid=263616" title="Mustela erminea">
Mustela erminea

Mustela erminea adalah mamalia kecil dari famili Mustelidae. Hewan ini juga dikenal sebagai cerpelai ekor pendek dan Ermine.

</doc>
<doc id="263617" url="?curid=263617" title="George Robert Gray">
George Robert Gray

George Robert Gray () adalah pakar zoologi dan pengarang Inggris dan kepala seksi ornitologi British Museum di London selama empat puluh satu tahun. Dia adalah adik John Edward Gray dan putra pakar botani Samuel Frederick Gray.
Publikasi George Gray paling penting adalah "Genera of Birds" (1844-49), dengan ilusttrasi buatan David William Mitchell dan Joseph Wolf, dengan melibatkan 46.000 referensi.

</doc>
<doc id="263633" url="?curid=263633" title="Musashi (novel)">
Musashi (novel)

Musashi adalah sebuah novel fiksi karya Eiji Yoshikawa yang bercerita mengenai Miyamoto Musashi, pengarang buku yang mungkin adalah pendekar pedang (samurai) Jepang paling terkenal yang pernah hidup. Di Jepang, kisah ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk serial di surat kabar Jepang Asahi Shimbun pada tahun 1935-1939 dan dibukukan dalam pada 1980-an. Di Indonesia, kisah ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk cerita bersambung di surat kabar KOMPAS pada tahun 1983-1984, dilanjutkan dengan bentuk tujuh jilid buku saku pada sekitar 1990-an. Versi bahasa Indonesia diterjemahkan bukan dari kisah asli bahasa Jepang-nya (sekitar 26 ribu halaman), melainkan dari terjemahan bahasa Inggris yang lebih ringkas (sekitar 900 halaman). Pada tahun 2002, Gramedia Pustaka Utama menerbitkan kembali buku ini dalam bentuk satu buku lengkap setebal 1247 halaman.

</doc>
<doc id="263638" url="?curid=263638" title="Eiji Yoshikawa">
Eiji Yoshikawa


</doc>
<doc id="263639" url="?curid=263639" title="Resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi PBB adalah suatu naskah formal yang diadopsi oleh suatu badan PBB. Walaupun hampir semua badan PBB dapat membuat resolusi, hampir semua resolusi dalam praktiknya diterbitkan oleh Dewan Keamanan PBB atau Sidang Umum PBB. Resolusi PBB dapat dikelompokkan menjadi resolusi substantif atau prosedural atau sesuai badan penerbitnya, antara lain Resolusi Sidang Umum, Resolusi Dewan Keamanan dan Resolusi Dewan HAM.

</doc>
<doc id="263642" url="?curid=263642" title="Palang rintang">
Palang rintang

Palang rintang (Bahasa Inggris: "show jumping", "stadium jumping", atau "jumpers") adalah suatu jenis ajang olahraga berkuda seperti halnya tunggang serasi. Ajang ini sering dipertandingkan pada kejuaraan-kejuaraan sebagai bagian dari kompetisi berkuda seperti misalnya Olimpiade. Kompetisi internasional ajang ini diatur oleh "Fédération Équestre Internationale" (FEI) sedangkan di Indonesia oleh Persatuan Olahraga Berkuda Indonesia (PORDASI).

</doc>
<doc id="263645" url="?curid=263645" title="Suntik mati">
Suntik mati

Suntik mati adalah suatu tindakan menyuntikkan racun berdosis tinggi pada seseorang untuk menyebabkan kematian. Penggunaan utamanya adalah untuk eutanasia, bunuh diri, dan hukuman mati. Sebagai metode hukuman mati, suntik mati mulai mendapat popularitas pada abad ke-20 untuk menggantikan metode lain seperti kursi listrik, hukuman gantung, hukuman tembak, kamar gas, atau hukuman pancung yang dianggap lebih tidak berperikemanusiaan, walaupun masih terus diperdebatkan sisi kemanusiaannya. Pada eutanasia, suntik mati juga telah dipergunakan untuk memfasilitasi kematian sukarela pada pasien-pasien dengan kondisi terminal atau sakit kronis. Kedua penerapan ini menggunakan kombinasi obat yang serupa .

</doc>
<doc id="263657" url="?curid=263657" title="Pulau Datu">
Pulau Datu

Pulau Datu (Pulau Datu Pamulutan) adalah pulau kecil yang terdapat di dekat Pantai Batakan, kecamatan Panyipatan, Tanah Laut, Kalsel. Dinamakan pulau Datu karena di pulau tersebut terdapat makam seorang "datu" (sunan/penyebar agama Islam) yang dikenal dengan sebutan Datu Pamulutan, yang dahulu punya kegemaran menangkap burung dengan pulut (getah).
Pulau Datu terletak 7 mil di utara Tanjung Selatan.

</doc>
<doc id="263663" url="?curid=263663" title="Suku Dayak Samihim">
Suku Dayak Samihim

Dayak Samihim.
Dayak Samihim (kode: mhy-sam) adalah subetnis suku Dayak yang mendiami daerah timur laut Kalimantan Selatan. Kekerabatan bahasa Samihim dengan bahasa Maanyan sekitar 80%. Kekerabatan bahasa Samihim dengan bahasa Dayak Labuhan sekitar 45%. Kekerabatan bahasa Samihim dengan bahasa Bajau sekitar 46%. Kekerabatan bahasa Samihim dengan bahasa Bakumpai sekitar 51%. Kekerabatan bahasa Samihim dengan bahasa Bukit sekitar 59%. Sebagian Dayak Samihim yang beragama Kristen (Gereja Kalimantan Evengelis) mendiami desa Mangka dibawah pendeta pertamanya Aaron Bingan. Desa lain kediaman suku Dayak Maanyan adalah desa Buluh Kuning, Betung dan lain-lain.
Dayak Samihim memiliki seni musik yang khas yaitu kukurung.

</doc>
<doc id="263666" url="?curid=263666" title="Pusat Antariksa Tanegashima">
Pusat Antariksa Tanegashima

Pusat antariksa dengan luas 8,64 km² ini merupakan pusat riset antariksa terbesar di Jepang. Lokasinya di selatan Tanegashima, tepatnya di Tanjung Yoshinobu yang berhadapan dengan Lautan Pasifik. Di antara kegiatan yang dilakukan di lokasi termasuk perakitan, uji coba mesin roket, peluncuran roket dan wahana antariksa, serta pemantauan satelit. 
Nelayan di sekeliling pusat antariksa sepakat untuk tidak melaut setiap kali diadakan peluncuran. Menurut kesepakatan, selama musim panas, nelayan tidak melaut selama 71 hari antara 22 Juli dan 30 September, sedangkan di musim dingin selama 59 hari antara 1 Januari dan 28 Februari. Sebaliknya, JAXA juga membatasi waktu peluncuran maksimal selama 190 hari dalam setahun.
<noinclude>

</doc>
<doc id="263672" url="?curid=263672" title="Puspa Indah">
Puspa Indah

Puspa Indah adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1980. Dalam album ini, lagu yang menjadi hits adalah "Galih dan Ratna" dan "Gita Cinta" yang dijadikan lagu tema film Gita Cinta dari SMA yang dibintangi oleh Rano Karno.

</doc>
<doc id="263675" url="?curid=263675" title="Metropolitan (album)">
Metropolitan (album)

Metropolitan adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1984. Tidak banyak lagu-lagu dalam ini yang menjadi hits, hanya lagu "Selamat Jalan Kekasih" saja yang lumayan akrab ditelinga pendengar.

</doc>
<doc id="263677" url="?curid=263677" title="Nona">
Nona

Nona adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1984. Dalam album ini Chrisye berduet dengan Hetty Koes Endang dalam lagu "Gadis Manja" dan "Sayang". Namun tidak terlalu menjadi hits yang sangat fenomenal.

</doc>
<doc id="263682" url="?curid=263682" title="Kerajaan-kerajaan di Tanah Sunda">
Kerajaan-kerajaan di Tanah Sunda

Kerajaan-kerajaan di Tanah Sunda merujuk kepada kerajaan-kerajaan yang pernah ada di Tatar Pasundan (wilayah bagian barat pulau Jawa, sebagian besar wilayahnya masuk provinsi Jawa Barat dan Banten) pada masa lalu sebelum berdirinya Republik Indonesia pada tahun 1945. Kerajaan-kerajaan di Tanah Sunda terdiri dari:
Salakanagara.
Menurut naskah “Pustaka Rayja-rayja I Bhumi Nusantara”, kerajaan di pulau Jawa adalah gai Cimanuk, daerah Cipaku, Kecamatan Darmaraja, Sumedang sekarang. Kehadiran Resi yang bernama Prabu Guru Aji Putih ini, membawa perubahan-perubahan dalam tata kehidupan masyarakat setempat, yaitu telah ada dan dirintis oleh Prabu Agung Cakrabuana sejak abad ke delapan.
Secara perlahan-lahan dusun-dusun sekitar pinggiran sungai Cimanuk diikat oleh struktur pemerinSalakanagara (artinya: negara perak). Salakanagara didirikan pada tahun 52 Saka (130/131 Masehi). Lokasi kerajaan tersebut dipercaya berada di Teluk Lada, kota Pandeglang, kota yang terkenal dengan hasil logamnya (Pandeglang dalam bahasa Sunda merupakan singkatan dari kata-kata panday dan geulang yang artinya pembuat gelang). Dr. Edi S. Ekajati, sejarawan Sunda, memperkirakan bahwa letak ibukota kerajaan tersebut adalah yang menjadi kota Merak sekarang (merak dalam bahasa Sunda artinya "membuat perak"). Sebagain lagi memperkirakan bahwa kerajaan tersebut terletak di sekitar Gunung Salak, berdasarkan pengucapan kata "Salaka" dan kata "Salak" yang hampir sama.
Adalah sangat mungkin bahwa Argyre atau Argyros pada ujung barat Iabadiou yang disebutkan Claudius Ptolemaeus Pelusiniensis (Ptolemy) dari Mesir (87-150 AD) dalam bukunya “Geographike Hypergesis” adalah Salakanagara.
Suatu laporan dari Cina pada tahun 132 menyebutkan Pien, raja Ye-tiau, meminjamkan stempel mas dan pita ungu kepada Tiao-Pien. Kata Ye-tiau ditafsirkan oleh G. Ferrand, seorang sejarawan Perancis, sebagai Javadwipa dan Tiao-pien merujuk kepada Dewawarman.
Kerajaan Salakanagara kemudian digantikan oleh kerajaan Tarumanagara.
Tarumanagara.
Kerajaan Tarumanagara adalah antara abad keempat dan ketujuh. Catatan sejarah dari kerajaan tersebut yang berupa prasasti bertebaran di bagian barat pulau Jawa. Pelancong dari Cina juga menyebutkan keberadaan dari kerajaan ini. Sumber-sumber sejarah tersebut sepakat bahwa raja Tarumanagara yang paling kuat adalah raja Purnawarman, yang menaklukkan negara-negara di sekitarnya...
Kerajaan Sunda.
Kerajaan Sunda, yang disebut juga Kerajaan Sunda Galuh, adalah kerajaan yang pernah ada dan mencakup wilayah yang sekarang menjadi provinsi Jawa Barat, bagian barat provinsi Jawa Tengah dan provinsi Lampung.
Kesultanan Banten.
Dalam tahun 1524/1798, Sunan Gunung Jati dari Cirebon bersama tentara Kesultanan Demak merebut pelabuhan Banten dari Kerajaan Sunda, dan mendirikan Kesultanan Banten yang menjadi sekutu Kesultanan Demak. Para penyebar agama Islam telah menyebarkan dan memperkenalkan Islam secara damai kepada masyarakat di Tanah Sunda, dan sebagai hasilnya masyarakat Sunda mayoritas menjadi pemeluk agama Islam.
Selama tahun 1552-1570, Maulana Hasanudin memerintah sebagai sultan pertama dari Kesultanan Banten.
Kesultanan Banten mencapai masa keemasan pada awal sampai pertengahan abad ketujuh. Kesultanan Banten berlangsung selama 300 tahun (1526 – 1813 AD).2
wlslroriwosos
Kesultanan Cirebon.
Kesultanan Cirebon didirikan pada abad ke enambelas. Kesultanan ini didirikan oleh Sunan Gunungjati.
Kerajaan Islam Sumedang Larang.
Sejarah Sumedang Larang.
Seorang resi keturunan dari Galuh datang ke sebuah kawasan di pinggiran suntahan dan kemasyarakatan. hingga berdirilah Kerajaan Tembong Agung sebagai cikal bakal kerajaan Sumedang Larang di Kampung Muhara, Desa Leuwihideung, Kecamatan Darmaraja sekarang.
Prabu Guru Aji Putih berputra Prabu Tajimalela. Menurut perbandingan generasi, dalam kropak 410, Prabu Tajimalela sezaman dengan tokoh Rgamulya (1340 - 1350) penguasa Kawali dan tokoh Suradewata, Ayah Batara Gunung bitung Majalengka.
Prabu Tajimalela naik tahta menggantikan ayahnya pada mangsa poek taun saka. Menurut cerita rakyat, kepemimpinan Prabu Tajimalela sangat menaruh perhatian pada bidang pertanian di sepanjang tepian sungai Cimanuk, peternakan dipusatkan di paniis Cieunteung dan pemeliharaan ikan di Pengerucuk (Situraja).
Pada masa kekuasaan pernah terjadi pemberontakan disekitar Gunung Cakrabuana yang dilakukan oleh Gagak Sangkur. Terjadilah perang sengit antara wadia balad Gagak Sangkur dengan Prabu Tajimalela dengan kemenangan di pihak Prabu Tajimalela dan Gagak Sangkur dapat ditaklukan.
Gagak Sangkur menyatakan ingin mengabdi kepada Prabu Tajimalela. Kemudian dilantik menjadi patih. Setelah itu, untuk menyempurnakan ilmunya Prabu Tajimalela meninggalkan Keraton untuk melakukan tapabrata, untuk memperoleh petunjuk dan kukatan dari Yang Gaib, yang dikiaskan dalam ungkapan : "Sideku sinuku tunggal mapat pancadria, diamparan boeh rarang, lelembutan ngajorang alam awang-awang, ngungsi angkeuhan nu can katimu."
Pada saat itulah kemudian ia tiba-tiba mengucapkan kata : "Insun Medal Mandangan" yang kemudian menjadi populer dengan sebutan Sumedang. Tahta kerajaan Sumedang Larang dari Prabu Tajimalela dilanjutkan oleh Prabu Gajah Agung, yang berkedudukan di pinggir kali Cipeles dengan gelar Prabu Pagulingan sehingga daerah tersebut saat ini di kenal sebagai nama Ciguling termasuk wilayah Kecamatan Sumedang Selatan. Prabu Pagulingan digantikan oleh putranya dengan gelar Sunan Guling. Ia berputra bernama Ratnasih alias Nyi Rajamantri diperistri oleh Sribaduga Maharaja karena itu yang menggantikan Sunan Guling adalah adik Ratu Ratnasih bernama Mertalaya sebagai penguasa ke empat Sumedang Larang yang juga bergelar Sunan Guling.
Sunan Guling digantikan putranya Tirta Kusumah yang dikenal dengan nama Sunan Patuakan. Kemudian digantikan oleh adiknya Sintawati atau lebih dikenal dengan Nyi Mas Patuakan. Ratu Sintawati berjodoh dengan Sunan Gorenda, Raja Talaga putra Ratu Simbar Kecana dari Kusumalaya, putra Dea Biskala. Dengan demikian ia menjadi cucu menantu penguasa Galuh.
Sunan Gorenda mempunyai dua istri : Mayangsari Langlangbuana dari Kuningan dan Sintawati dari Sumedang. Dari Sintawati putri sulung Sunan Guling ini, Sunan Gorenda dikaruniai seorang putri bernama Setyasih, yang kemudian bergelar Ratu Pucuk Umum.
Ratu Pucuk Umum menikah dengan Ki Gedeng Sumedang yang lebih dikenal dengan nama Pangeran Santri putra Pangeran Palakaran, putra Maulana Abdurahman alias Pangeran Panjunan. Perkawinan Ratu Setyasih dengan Pangeran Santri inilah agama Islam mulai menyebar di Sumedang.
Dari perkawinan dengan Pangeran Santri, Ratu Pucuk Umum atau dikenal dengan nama Ratu Intan Dewata dikaruniai 6 (enam) orang putra, salah satunya Raden Angkawijaya, yang kemudian hari bergelar Prabu Guesan Ulun.
Pada 14 Syafar Tahun Jim Akhir kerajaan Padjajaran runtag (runtuh) akibat serangan laskar gabungan Islam Banten, Pangkungwati dan Angka. Runtuhnya Kerajaan Padjajaran waktu itu tidak lantas menyeret Sumedang Larang ikut runtuh pula, karena sebagai masyarakat Sumedang pada waktu itu sudah memeluk Islam. Dengan berakhirnya Kerajaan Sumedang, justru Sumedang Larang makin berkembang menjadi kerajaan yang berdaulat penuh.
Sebelum Prabu Siliwangi meninggalkan Padjajaran mengutus empat orang Kandagalante : Jayaperkosa, Sanghyang Hawu, Terong Peot, dan Nagganan untuk menyerahkan amanat kepada Prabu Geusan Ulun, yaitu pada dasarnya Kerajaan Sumedang Larang supaya menjadi penerus Kerajaan Padjajaran Mahkota dan atribut Kerajaan Padjajaran dibawa oleh Senapati Jayaperkosa dan diserahkan kepada Prabu Geusan Ulun yang merupakan legalitas kebesaran Kerajaan Sumedang Larang sebagai penerus Padjajaran.
Prabu Geusan Ulun yang dinobatkan pada 22 April 1578 adalah Raja Sumedang Larang terakhir, karena setelah itu Sumedang Larang berada di bawah naungan kerajaan Mataram. Pangeran Ariasuradiwangsa dari Sumedang Larang sebagai penerus Geusan Ulun (putra dari Ratu Harisbaya) 1620 berangkat ke Mataram, untuk menyerahkan Sumedang Larang berada dibawah naungan Mataram. Dengan demikian sejak itulah Sumeang Larang terkenal dengan nama ""Priangan"" artinya "berserah dengan hati yang suci". Kedudukan penguasa Sumedang Larang menjadi Bupati Wedana.
Tatar Pasundan pada masa Pemerintahan Hindia Belanda.
Tahun 1681 Bupati Wedana Sumedang yaitu Pangeran Rangga Gempol III Kusumahdinata yang dikenal dengan sebutan Pangeran Panembahan adalah Bupati Pertama yang berani menentang pemerintahan VOC, agar kembali dari merdeka dan berdaulat untuk kemudian mempersatukan kembali daerah-daerah sebagian yang pernah dikuasai oleh Pakuan Padjajaran pada zamannya.
Tahun 1811 Bupati Wedana Pangeran Kusumahdinata IX atau dikenal dengan Pangeran Kornel dengan tegas menentang kerja rodi yang dilakukan oleh VOC (Kompeni). VOC saat itu di pimpin oleh Gubernur Jendral Herman Wilhem Daendels. Kerja rodi membuat jalan dan menelan banyak korban ini membuka sarana lalu lintas Anyer-Panarukan untuk mengangkut rempah-rempah. Peristiwa pembuatan jalan ini terkenal sebagai Peristiwa Cadas Pangeran.
Tahun 1888 Bupati Pangeran Aria Suriaatmaja atau dikenal juga sebagai Pangeran Mekah mengungkapkan kepada Belanda, bahwa Belanda harus memberikan kemerdekaan bagi bangsa Indonesia/Nusantara. Hal ini dapat diketahui melalui literatur yang ditulisnya dalam buku "Ditiung memeh Hujan".
Pada zaman perjuangan kemerdekaan Indonesia di Jawa Barat, sewaktu pasukan-pasukan Divisi Siliwangi kembali Hijrah, tepatnya pada tanggal 11 April 1949 terjadi peristiwa-peristiwa bersejarah di Sumedang, di Kecamatan Buah Dua dan begitu juga di Kecamatan Situraja, pertempuran melawan tentara Belanda.
Pada era pembangunann mengisi kemerdekaan Indonesia tidak sedikit putra-putri Sumedang telah mengukir namanya dalam catatan tersendiri. Dari catatan tersebut Sumedang dapat disimpulkan sebagai kota yang menyimpan nilai sejarah bangsa dan tidak mustahil Sumedang akan terus melahirkan sejarah selanjutnya.
Untuk lebih jelas dan lengkapnya dapat dilihat di kitab cariosan prabu siliwangi di Museum Prabu Guesan Ulun Sumedang.

</doc>
<doc id="263688" url="?curid=263688" title="Reintroduksi spesies">
Reintroduksi spesies

Reintroduksi spesies adalah usaha pengenalan spesies hewan atau tumbuhan yang dilakukan secara sadar oleh manusia dengan tujuan agar suatu jenis dapat berkembang biak kembali di habitatnya semula. Usaha ini diarahkan pada jenis hewan atau tumbuhan yang terancam punah.

</doc>
<doc id="263691" url="?curid=263691" title="Sonny Liston">
Sonny Liston

Charles L. "Sonny" Liston (8 Mei 1932?–30 Desember 1970) adalah petinju yang menjadi juara tinju kelas berat dunia tahun 1962 dengan menaklukan Floyd Patterson pada ronde pertama. Liston adalah salah satu pemukul yang paling kuat dalam sejarah divisi kelas berat.
Karena sedikitnya dokumentasi atau sertifikat kelahiran, tidak diketahui kapan Liston lahir. Ibunya percaya ia lahir pada Januari 1929, tetapi Liston mengklaim tanggal lahirnya 8 Mei 1932.

</doc>
<doc id="263706" url="?curid=263706" title="Sendiri (album Chrisye)">
Sendiri (album Chrisye)

Sendiri adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1984. Dalam album ini, lagu yang menjadi hits adalah lagu "Kisah Insani" yang diciptakan oleh Chrisye sendiri serta Eros Djarot dan Imam RN. Lagu tersebut ia nyanyikan berduet dengan Vina Panduwinata. Selain itu lagu "Hatimu Hatiku" juga sempat menjadi hits, namun tidak terlalu fenomenal.

</doc>
<doc id="263708" url="?curid=263708" title="Aku Cinta Dia">
Aku Cinta Dia

Aku Cinta Dia adalah album musik pop tahun 1985 dari penyanyi pop legendaris Chrisye asal Indonesia. Dalam album ini, lagu "Aku Cinta Dia" ciptaan Adjie Soetama adalah lagu Chrisye yang sangat fenomenal dan membuat popularitas Chrisye menanjak tajam dan melambungkan namanya menjadi penyanyi tersohor se-tanah air. 
Pada tahun 2009, lagu "Aku Cinta Dia" dinyanyikan kembali oleh Gita Gutawa, penyanyi cilik populer asal Indonesia, dalam album "Harmoni Cinta" yang juga menjadi sukses besar dan menduduki tangga lagu populer tahun 2009.
Pada tahun 2016, lagu "Aku Cinta Dia" dinyanyikan kembali oleh Vidi Aldiano, lagu ini masuk ke dalam album kompilasi Chrisye yang berjudul "Melody Chrisye".

</doc>
<doc id="263715" url="?curid=263715" title="Katekyō Hitman Reborn!">
Katekyō Hitman Reborn!

Katekyō Hitman REBORN! (家庭教師ヒットマンREBORN!), atau di beberapa negara dikenal juga dengan nama Reborn! saja, adalah manga dan anime karya Akira Amano yang berjenis komedi dan action.
Manga ini diterbitkan di Jepang oleh Jump Comics milik Shueisha dan muncul secara berseri di dalam majalah Weekly Shonen Jump. Sebuah adaptasi anime juga telah dibuat dan ditayangkan perdana di jaringan televisi Jepang TV Tokyo. Serial anime ini ditangani pembuatannya oleh Artland.
Hak cipta serial ini di Amerika Serikat dimiliki oleh Viz Media dan rating yang didapatnya adalah remaja.
Amano Akira.
 "Mangaka" kelahiran tahun 1973 di Aichi. Debut sebagai "mangaka" dimulai tahun 1998 dengan karya "Shonen Spin" yang dimuat di majalah Young Magazine terbitan Kodansha. Karya lain dia selama di penerbit Kodansha adalah "Neppuu Yakyuu Densetsu Picchan" , "Puchi Puchi Rabii" , dan "MONKEY BUSINESS" . Karier sebagai "mangaka Jump" dimulai setelah karya "Bakuhatsu Hawk" dimuat di Akamaru Jump.
Ide menulis "Reborn!" muncul ketika "sensei" ingin membuat "shonen manga" yang unik dan berbeda dari yang sudah ada. Ia ingin membuat cerita dari sebuah kelompok yang terdiri dari pahlawan dan orang yang kelak akan menjadi pahlawan. Sewaktu mencari ide, "sensei" tertarik dengan mafia yang dianggapnya unik karena meski mereka bukan orang baik, tapi mafia dianggap pahlawan oleh masyarakat sekitarnya. Sedangkan ide mengenai "Shinukidan" muncul ketika dia dan teman-temannya sehabis makan es krim mendiskusikan tentang kematian dan apa yang terjadi sesudahnya. Salah seorang temanya membicarakan segala penyesalan yang dimiliki saat ajalnya menjemput. Sambil bercanda "sensei" berkata bahwa penyesalan yang dimilikinya itu bisa saja membuatnya hidup kembali. Pembicaraan itu melekat di pikiran "sensei" yang lalu diwujudkan dalam "Shinukidan".
Jalan Cerita.
Sawada Tsunayoshi atau Tsuna adalah murid SMP Namimori. Payah dalam pelajaran, lemah dalam olahraga sehingga dijuluki Dame Tsuna (No-Good Tsuna). Suatu hari, Ibu Tsuna (Sawada Nana) mendapat kiriman brosur tentang home tutor (katekyoshi) dan langsung menerimanya. Tetapi home tutor yang muncul adalah sesosok bayi berjas hitam yang memperkenalkan diri sebagai Reborn, hitman khusus yang datang dari Italia untuk mendidik Tsuna sebagai calon Vongola X (Vongola Decimo/Vongola Juudaime). Dengan kata lain, Reborn hendak menjadikan Tsuna menjadi pemimpin Vongola Family (keluarga mafia Vongola). Tsuna tentu saja tidak percaya dan mati-matian menolak, namun kemauan serta kekuatan Reborn lebih kuat sehingga ia hanya bisa pasrah dibawah didikan Reborn. Dengan didikan Reborn yang keras, Tsuna mempelajari segala sesuatu yang perlu diketahuinya sebagai mafia, termasuk Shinukidan (Dying Will Bullet) dan Shinuki no Honoo (Dying Will Flame) yang merupakan kekuatan yang hanya dimiliki anggota keturunan Vongola secara turun temurun. Sepanjang jalannya cerita, meskipun masih menolak terlibat dengan mafia, Tsuna tanpa sepengetahuannya mulai tumbuh menjadi kuat dan percaya diri yang membuatnya jauh lebih cocok untuk menjadi pemimpin Vongola. Dia juga membangun persahabatan dengan beberapa orang.
Tsuna melewati berbagai rintangan dan cobaan dalam jalannya menjadi pemimpin Vongola termasuk melawan mafia kriminal yang menyamar sebagain murid SMP Kokuyo. Lalu Varia, pasukan pembunuh Vongola yang di pimpin oleh Xanxus, anak Vongola kesembilan yang mengincar kedudukan tampuk keluarga Vongola dan menjalankan kompetisi untuk menentukannya. Untuk mengalahkan Varia, Reborn merekrut sebagian teman sekelas Tsuna untuk menjadi Guardian-nya: Gokudera Hayato, expert dinamit yang ingin menjadi tangan kanan Tsuna, Yamamoto Takeshi, yang berpikir mafia hanyalah sebuah permainan, Sasagawa Ryohei, kapten klub boxing Namimori yang enerjik, Hibari Kyoya, ketua komite kedisiplinan SMP Namimori, Lambo, mafia cengeng dari keluarga Bovino dan Chrome Dokuro, perempuan yang mempunyai hubungan fisik dan mental dengan kriminal Rokudo Mukuro juga bergabung. Setelah mengalahkan Varia, Tsuna dan teman-temannya dikirim ke masa depan dan harus menghadapi keluarga Millefiore, rival Vongola yang berusaha untuk menghancurkan Vongola. Mereka mengetahui bahwa seluruh Arcobaleno kecuali Reborn masa lalu telah di bunuh dan untuk mengubah masa depan, mereka harus mengalahkan pemimpin keluarga Millefiore, Byakuran yang memiliki kekuatan untuk berkomunikasi dengan dirinya di dunia parallel lainnya.
Setelah mengalahkan Byakuran, Tsuna dan lainnya kembali ke masa lalu dan mandapat kabar bahwa Tsuna harus menjalani upacara pengangkatan Tsuna untuk menjadi pemimpin Vongola yang resmi. Akan tetapi, upcara tersebut di serang oleh keluarga Shimon, yang bersumpah untuk balas dendam karena pemimpin pertama mereka, Shimon Cozart, di khianati oleh pemimpin Vongola pertama, Giotto. Menggunakan kekuatan cincin-cincin Shimon, mereka mampu menghancurkan cincin-cincin Vongola, meninggalkan Yamamoto terluka parah, dan menculik Chrome. Tetapi, seorang pria tua bernama Talbot datang dan merekonstruksi cincin-cincin Vongola menjadi Vongola Gear. Tsuna bersama dengan Guardian yang tersisa pergi ke tempat persembunyian Shimon dan di sanalah mereka harus melawan Shimon dengan kebanggaan mereka sebagai taruhannya. Sebagai gantinya, siapapun yang dianggap kalah akan di penjara dalam penjara air Vendici seumur hidup. Tiap menang dan kalah dalam pertempuran tersebut, akan diberikan kunci yang menunjukkan masa lalu Shimon Cozart dan Vongola Giotto. Sementara pertempuran berlanjut, diketahui Daemon Spade, salah satu Guardian keluarga Vongola pertama, adalah orang yang meculik Chrome dan dalang di balik pertempuran antara kedua keluarga tersebut dengan agenda tersendiri.
Setelah pertarungan melawan Daemon Spade berakhir, Arcobaleno mengalami mimpi yang sama dimana mereka didatangi oleh pria bertopi besi, Checker Face, yang ternyata tidak lain adalah orang yang bertanggung jawab mengumpulkan Arcobaleno dan mengubah mereka menjadi bayi dengan 'Niji no Noroi' (Curse of the Rainbow). Dalam mimpi tersebut, Checker Face menawarkan jalan kepada Arcobaleno untuk bebas dari kutukan mereka dengan menjalankan pertarungan royal dimana para Arcobaleno harus memilih orang-orang untuk bertarung mewakili mereka, dan Arcobaleno yang wakil-wakilnya berhasil bertahan hingga akhir akan terbebas dari kutukan yang mengikat mereka.
Tokoh.
Vongola Family.
Sawada Tsunayoshi.
Sawada Tsunayoshi atau Tsuna, adalah tokoh utama cerita berumur 14 tahun. Dia merupakan pemimpin generasi kesepuluh Vongola dari pemimpin pertama keluarga Vongola, keluarga Mafia terkuat diseluruh pelosok Italia, Vongola Primo, Giotto. Karena ketidakmampuannya baik dalam hal pelajaran sekolah maupun olah raga, dia mendapat julukan "Dame-Tsuna" (No-Good Tsuna) oleh seluruh siswa di sekolahnya, SMP Namimori. Setelah diinformasikan bahwa dia adalah keturunan keluarga Vongola Pertama dan meninggalnya kandidat-kandidat Vongola yang lain, dia dilatih untuk menjadi pemimpin Vongola kesepuluh oleh hitman ternama, Reborn. Dalam sebagian besar cerita, Tsuna menolak untuk menjadi pemimpin Vongola atau berhubungan dengan Mafia dan semacamnya, namun, setelah melewati berbagai macam konflik yang menjerumuskan dirinya dan teman-temannya, kekuatannya meningkat dan ia sendiri pun mulai menerima takdirnya. Saat bertarung, Tsuna menggunakan Hihandan (Criticism Bullet) yang mampu membuatnya memasuki Hyper Dying Will Mode, keadaan yang melepaskan seluruh limiter dalam tubuh Tsuna dan melepaskan seluruh potensial bertarung Tsuna baik fisik maupun mental. Sama seperti Vongola Primo, senjata utama dan andalan Tsuna adalah sepasang gloves yang disebut X-Gloves.
Reborn.
Reborn adalah Arcobaleno dan pemegang Pacifier Arcobaleno berwarna kuning berelemen Hare (Sun). Reborn merupakan hitman dari keluarga Vongola dan orang kepercayaan Vongola IX. Dia menjadi pelatih Tsuna untuk menjadikan murid-nya itu menjadi pemimpin Vongola kesepuluh. Dia sering menembak Tsuna dengan peluru spesial, Shinuki-Dan (Dying Will Bullet) untuk meningkatkan kapabilitas murid-nya tersebut. Karena bukan anggota resmi Vongola dan hanya berstatus sebagai guru Tsuna, dia tidak diperbolehkan untuk turun tangan langsung dalam pertarungan Tsuna dan hanya boleh mengamati, kecuali jika dia diserang, di diperbolehkan untuk membela diri. Dia selalu ditemani oleh rekannya, Leon, bunglon hijau yang bisa berubah bentuk menjadi senjata untuk Reborn. Dalam situasi apapun, Reborn selalu tenang dan berwajah datar sebisa mungkin. Dia punya hobi aneh menyamar menjadi "orang lain", yang hanya bisa dikenali oleh Tsuna, Dino, dan Hibari.
Gokudera Hayato.
Gokudera Hayato, adalah murid pindahan dikelas Tsuna yang ternyata adalah mafia bersenjatakan dinamit dan menyandang julukan "Smoking Bomb Hayato" atau "Hurricane Bomb Hayato". Awalnya, dia datang ke Jepang untuk menguji Tsuna apakah dia pantas menjadi pemimpin Vongola. Tapi, setelah nyawanya diselamatkan Tsuna, dia langsung menjadi setia pada Tsuna dan menyatakan dirinya sebagai tangan kanan-nya. Sifatnya yang tidak sabaran dan kasar membuatnya sering terlibat dalam perkelahian dan mengancam setiap orang yang dia rasa terlalu dekat dan tidak sopan pada Tsuna. Dibalik sifatnya, Gokudera adalah anak jenius, berhasil menyelesaikan seluruh pelajarannya dengan nilai sempurna.
Yamamoto Takeshi.
Yamamoto Takeshi, adalah bintang pemain baseball SMP Namimori. Meskipun bersifat ceria dan optimis, Yamamoto sebenarnya tidak punya rasa percaya diri dalam hal apapun selain baseball. Bahkan berniat bunuh diri setelah tangannya cedera berat. Setelah Tsuna menenangkannya, mereka menjadi teman dekat, dan Reborn mencoba merekrutnya untuk menjadi keluarga Tsuna. Karena sifatnya yang terbilang naif, dia tidak pernah menghadapi apapun dengan serius dan bahkan mengira bahwa Mafia hanyalah permainan yang diatur Reborn. Meskipun telah menjadi anggota Vongola berkaliber tinggi dan loyal, dengan kemampuannya dalam berpedang yang membuatnya menyandang julukan "Sword Emperor", ia masih belum mengerti secara sempurna dengan Mafia disekitarnya.
Lambo.
Lambo, adalah hitman berumur 5 tahun dari keluarga Bovino yang datang ke Jepang untuk membunuh Reborn demi membuktikan boss-nya bahwa dia bisa menjadi pemimpin Bovino berikutnya. Meskipun seorang hitman, umurnya yang masih muda membuatnya cengeng dan tidak dewasa, yang membuat Tsuna dan lainnya sering merasa terganggu. Senjata yang paling sering digunakannya adalah granat dan 10-Year-Bazooka yang dapat menukar dirinya sendiri dengan dirinya pada masa depan selama lima menit. Lambo yang berumur 15 tahun jauh lebih kuat, tapi masih cengeng dan hampir tidak ada bedanya dengan dirinya yang masih muda.
Sasagawa Ryohei.
Sasagawa Ryohei, adalah kapten klub tinju SMP Namimori. Dia punya kebiasaan mengajak siapapun yang dia anggap pantas untuk masuk kedalam klubnya, terutama Tsuna. Karena sering berpikiran pendek dan enerjik, dia selalu ikut dalam berbagai aktivitas Tsuna dan lainnya tanpa mempedulikan detil-detilnya dan tidak sepenuhnya mengerti tentang mafia. Tapi, dia tetap berjuang untuk melindungi teman-temannya dan bertarung dengan semangat dan percaya diri seperti lainnya. Karena telah berlatih tinju selama bertahun-tahun, die memliki fisik dan stamina yang paling tinggi di antara keluarga Tsuna. Dia punya kebiasaan mengucapkan "Kyokugen" (to the extreme) dalam setiap kalimatnya.
Hibari Kyoya.
Hibari Kyoya, adalah ketua komite kedisiplinan SMP Namimori, yang anggotanya adalah preman-preman yang setia padanya, meskipun yang bersangkutan tidak terlalu peduli. Meskipun selalu bicara dengan nada yang tenang, Hibari merupakan petarung yang tangguh tapi keras dan maniak bertarung dengan bersenjatakan tonfa sebagai senjata utamanya. Meskipun selalu menggunakan status-nya untuk mepermalukan dan menakuti lainnya, ia memiliki kebanggaan besar terhadap sekolah-nya dan lembut pada binatang kecil dan anak-anak dibawah umur seperti I-Pin. Dia memiliki seekor burung kecil yang dijuluki Hibird (Hibari's Bird) yang selalu menempel pada Hibari dan menyanyikan lagu SMP Namimori. Tidak hanya murid, dia juga ditakuti oleh guru-guru dan seluruh penduduk Namimori dan beberapa penduduk kota lainnya karena ia telah menyebarkan pengaruhnya keseluruh pelosok kota. Dia senang sendiri, dan akan menghajar siapa saja yang ia anggap mengganggunya.
Rokudo Mukuro.
Rokudo Mukuro, adalah kriminal yang berhasil kabur dari sebuah penjara di Itali yang mengurung sebagian besar penjahat-penjahat berbahaya. Ia, dan dua anak buah-nya datang ke Jepang dan mengambil alih SMP Kokuyo dan menciptakan Kokuyo Gang, yang beranggotakan kriminal-kirminal mafia. Pencipta ilusi dan ahli tingkat tinggi dalam Mind Control, ia berniat membalas dendam pada Mafia dengan merasuki tubuh Tsuna dan memulai perang Mafia. Setelah rencananya digagalkan oleh Tsuna dan teman-temannya, Mukuro dipenjara dalam penjara air Vendice. Akan tetapi, setelah merasuki tubuh Chrome Dokuro, dia menjadi tokoh suportif untuk Tsuna dan teman-temannya, meskipun dia masih menyatakan sudah bukan mafia lagi dan lebih memilih untuk menjauhi aktivitas mafia dan yang berhubungan dengan itu.
Chrome Dokuro.
Chrome Dokuro, adalah gadis berumur 13 tahun yang bernama asli Nagi. Mukuro menggunakan-nya sebagai wadah setelah menyelamatkan nyawanya dalam kecelakaan lalu lintas dengan menciptakan organ ilusi untuk menggantikan organnya yang hilang dari kecelakaan tersebut. Bersama dengan Mukuro, dia menjadi Mist Guardian dan anggota keluarga Tsuna. Karena bersatu tubuh dengan Mukuro, Chrome dapat menggunakan kekuatan Rokudo Rinne (Six Paths of Reincarnation) milik Mukuro, yang antara lain adalah menciptakan ilusi dan memanggil binatang-binatang b
un, dan bersenjata andalan Trident yang juga adalah milik Mukuro. Jika ia dalam keadaan terpojok saat bertarung, Mukuro mengambil alih tubuhnya dan bertarung menggantikannya.
Antagonis.
Kokuyo Gang.
Grup yang diciptakan dan dipimpin oleh Mukuro yang anggotanya terdiri dari kriminal-kriminal mafia. Grup ini diciptakan tidak lama setelah Mukuro mengambil alih SMP Kokuyo, dengan ambisi menghancurkan mafia dan menyebabkan perang dunia. Anggota-anggotanya antara lain adalah, Joshima Ken, Kakimoto Chikusa, Lancia, M.M, Birds, dan Bloody Twins. Setelah mereka dikalahkan, seluruh anggota Kokuyo ditahan oleh Vendicare, kecuali Ken dan Chikusa yang berhasil lolos berkat bantuan Mukuro yang membiarkan dirinya sendiri untuk ditangkap dan sebagai gantinya menjadi Mist Guardian Tsuna. Sementara Mukuro dipenjara, Chrome Dokuro, gadis yang menjadi wadah bagi Mukuro bergabung dengan Kokuyo, yang kemudian disusul oleh Flan, pencipta ilusi yang menjadi murid Mukuro.
Varia.
Pasukan pembunuh khusus Vongola yang dipimpin oleh anak angkat Vongola IX, Xanxus, yang bertujuan menduduki posisi pemimpin Vongola kesepuluh. Bersama dengan anak buahnya, mereka menyatakan perang pada keluarga Tsuna yang berujung dengan konflik cincin (Ring Conflict), sebuah turnamen dimana masing-masing pihak harus saling memperebutkan cincin yang mereka miliki yang berelemen sama, dengan pihak yang memiliki cincin yang lebih banyak menjadi kandidat keluarga Vongola kesepuluh yang resmi. Anggota-anggota Varia antara lain adalah, Superbia Squalo, Lussuria, Leviathan, Belphegor, Mammon, dan Gola Mosca. Setelah kalah dalam konflik cincin Vongola oleh Tsuna dan keluarganya, Varia kembali ke Itali dan dihukum. Dalam pertarungan cincin Cloud, Gola Mosca dihancurkan oleh Tsuna dan tidak memiliki pengganti,sehingga posisinya dinggantikan oleh Mammon, salah satu dari ketujuh Arcobaleno. Akan tetapi,Mammon meninggal dalam serangan oleh Millefiore dan posisinya digantikan oleh Flan.
Millefiore.
Saingan terbesar keluarga Vongola pada masa sepuluh tahun mendatang. Keluarga ini merupakan gabungan dari dua keluarga Mafia, keluarga Gesso yang dipimpin Byakuran, dan keluarga Giglionero yang dipimpin oleh Yuni. Setelah kedua keluarga ini bergabung, Byakuran menjadi pemimpin utama sementara Yuni menjadi pemimpin kedua. Keluarga Millefiore terdiri dari dua pasukan, White Spell yang sebagian besar terdiri dari anggota-anggota keluarga Gesso dan Black Spell yang sebagian besar terdiri dari anggota-anggota keluarga Giglionero. Millefiore memiliki salah satu dari tiga set cincin Tri-ni-set, yaitu cincin Mare. Dalam Millefiore, terdapat pasukan khusus yang bekerja langsung dibawah Byakuran yang disebut Real Rokuchouka (Real Six Funeral Wreaths), yang beranggotakan Kikyo, Torikabuto, Zakuro, Daisy, Bluebell, dan Ghost. Byakuran, pemimpin Millefiore berambisi untuk mendapatkan seluruh cincin Vongola dan pacifier Arcobaleno untuk menguasai Tri-ni-set dan menguasai seluruh dunia ruang dan waktu dengan kemampuannya yang mampu berkomunikasi dengan dirinya di dunia paralel lainnya. Setelah Byakuran pada masa depan dikalahkan, Byakuran bersama dengan Real Rokuchouka pada masa kini (kecuali Ghost) berpihak pada Vongola, dan menjadi representatif Yuni dalam pertarungan royal representatif Arcobaleno.
Daemon Spade.
Mist Guardian Vongola dan satu-satunya orang yang mendominasi posisi Guardian selama dua generasi. Daemon adalah Mist Guardian Vongola pertama, Giotto, yang berkhianat dengan mengatur jebakan pada pemimpin keluarga Shimon pertama yang juga merupakan teman dekat Giotto, Shimon Cozart. Ia juga memaksa Giotto untuk turun dari posisinya sebagai pemimpin Vongola karena dia menilainya tidak lagi pantas menjadi pemimpin Vongola dengan sifatnya yang dalam pandangan Daemon terlalu lembut. Beda dengan Guardian Giotto lainnya, Daemon terobsesi dengan kekuatan dan kekuasaan dan beranggapan bahwa dalam mafia, kekuatan dan kerakusan adalah hal yang absolut. Sebagai Mist Guardian pertama, Daemon merupakan pencipta ilusi yang kuat sekaligus berbahaya dengan kekuatannya yang sudah jauh di atas kekuatan manusia dan bahkan disebut monster. Dalam pertarungan terkahir di pulau Shimon, Tsuna berhasil megalahkan Daemon dan terungkaplah bahwa semua yang dilakukannya tidak lain adalah demi kekasihnya, Elena, yang meninggal dalam penyerangan markas Vongola karena Giotto membubarkan pasukannya. Hal ini memicu niat Daemon untuk menjadikan Vongola organisasi mafia terkuat. Setelah mendengar masa lalunya, Tsuna menenangkan Daemon, bahwa Elena tidak pernah menyalahkannya dan justru berterima kasih karena terus hidup tanpa melupakannya. Mendengar hal ini, Daemon akhirnya menerima Tsuna sebagai pemimpin Vongola dan mempercayakan Vongola di tangannya bersama keluarganya, dan meninggal dengan tenang.

</doc>
<doc id="263716" url="?curid=263716" title="Logika matematika">
Logika matematika

Logika matematika adalah cabang logika dan matematika yang mengandung kajian matematis logika dan aplikasi kajian ini pada bidang-bidang lain di luar matematika. Logika matematika berhubungan erat dengan ilmu komputer dan logika filosofis. Tema utama dalam logika matematika antara lain adalah kekuatan ekspresif dari logika formal dan kekuatan deduktif dari sistem pembuktian formal. Logika matematika sering dibagi ke dalam cabang-cabang dari teori himpunan, teori model, teori rekursi, teori pembuktian, serta matematika konstruktif. Bidang-bidang ini memiliki hasil dasar logika yang serupa.
v

</doc>
<doc id="263717" url="?curid=263717" title="Malagizi">
Malagizi

Malagizi adalah suatu istilah umum yang merujuk pada kondisi medis yang disebabkan oleh diet yang tak tepat atau tak cukup. Walaupun seringkali disamakan dengan kurang gizi yang disebabkan oleh kurangnya konsumsi, buruknya absorpsi, atau kehilangan besar nutrisi atau gizi, istilah ini sebenarnya juga mencakup kelebihan gizi ("overnutrition") yang disebabkan oleh makan berlebihan atau masuknya nutrien spesifik secara berlebihan ke dalam tubuh. Seorang akan mengalami malagizi jika tidak mengonsumsi jumlah atau kualitas nutrien yang mencukupi untuk diet sehat selama suatu jangka waktu yang cukup lama. Malagizi yang berlangsung lama dapat mengakibatkan kelaparan, penyakit, dan infeksi.

</doc>
<doc id="263721" url="?curid=263721" title="Jiangnan">
Jiangnan

Jiangnan (Hanzi: 江南) adalah wilayah yang secara geografis terletak di sebelah selatan Sungai Panjang di Republik Rakyat Tiongkok. Batas wilayah "Jiangnan" tidak jelas, secara sempit dapat dipandang sebagai wilayah provinsi Zhejiang dan Jiangsu yang terletak di sebelah selatan Sungai Panjang, namun secara luas mencakup pula seluruh wilayah selatan sungai tadi sampai ke provinsi Fujian di selatan.
Di dalam cerita silat, "Jiangnan" biasanya dikenal sebagai Kanglam, yang merupakan dialek Hokkian daripadanya.

</doc>
<doc id="263730" url="?curid=263730" title="Popayán">
Popayán

Popayán adalah ibukota dari provinsi Kauka dengan populasi sekitar 215,000 penduduk. Ditemukan oleh Sebastián de Belalcázar tanggal 13 January 1537. Dikenal sebagai "kota putih" karena adanya rumah-rumah zaman kolonial yang indah.
Terletak di ketinggian 1,737 meter di atas permukaan laut, kota ini terkenal karena arsitektur masa kolonial dan konstribusinya pada budaya dan politik Kolombia. Kebanyakan presiden Kolombia berasal dari kota ini dan juga tempat kelahiran bagi pelukis, pemusik dan pembaca puisi. Ada 17 presiden yang lahir dari kota ini. Terdapat pula Universidad del Cauca (berdiri sekitar tahun 1827), salah satu institusi pendidikan tinggi yang tertua dan terkenal di Kolombia. Sayangnya kebanyakan bangunan tua rusak tanggal 31 Maret 1983, ketika gempabumi menghantam gedung-gedung. Meskipun pada akhirnya gedung-gedung ini dibangun dan di-restorasi selama kurun waktu 10 tahun, akan tetapi pusat kolonial tetap rusak setelah bencana tersebut. Di dekat kota ini terdapat Taman Nasional Puracé, taman berisi panas bumi berisi air panas, air terjun dan gunung berapi yang tidak aktif. Kali merupakan kota terdekat di sesama provinsi Valle del Cauca, sampai ke utara.
Sejarah.
Kata Popayán berasal dari dialek Indian yang berarti:
Dua desa dengan atap ijuk. Saat ini tidak ada atap dari ijuk di kota ini, dan lebih banyak terdapat di area sekitarnya. Tidak ada catatan sejarah tentang masa sebelum-Hispanic mengenai kota asli Popayan, tetapi tanggal 13 January 1537 penjelajah Spanyol Sebastian de Belalcázar menemukan kota ini dan memproklamirkannya sebagai dasar dari Popayán. Merupakan kota penting saat kolonial 
karena dekat dengan Lima, Quito dan Kartagena. Meskipun setelah penemuan lautan Pacific, Popayán masih tetap merupakan tempat transfer emas dan barang berharga lainnya ke Kartagena sebelum ke Spanyol. Sehingga menjadikan Popayán sebagai kota yang kaya akan arsitektur kolonial, lengkap dengan jembatan, museum dan gereja zaman kolonial.
Penduduk asli mendiami kota sebelum penjajah datang. Di dekat kota terdapat bentukan dari tanah liat peninggalan penduduk asli yang menyerupai piramid dan saat ini tertutup rerumputan. Legenda mengatakan didalamnya terdapat barang berharga dan emas. Penjajah yang diam dekat penduduk Indian mengambil keuntungan atas kebaikan hati mereka dan murahnya tenaga kerja. Sementara penginjil Katolik mengajak mereka berpindah agama dengan janji emas dan pekerjaan.
Kota ini merupakan tempat bagi piramid sebelum masa Hispanik yang dikenal sebagai El Morro del Tulcán. El Morro saat ini diabaikan ketika Spanyol tiba di kota ini tahun 1535. Analisis fosil gigi dari jasad yang dikubur di piramid itu menunjukkan jasad tersebut berasal dari kelas terhormat di masyarakat Indian tersebut.

</doc>
<doc id="263734" url="?curid=263734" title="Diet">
Diet

Diet adalah jumlah makanan yang dikonsumsi oleh seseorang atau organisme tertentu. Jenis diet sangat dipengaruhi oleh latar belakang asal individu atau keyakinan yang dianut masyarakat tertentu. Walaupun manusia pada dasarnya adalah omnivora, suatu kelompok masyarakat biasanya memiliki preferensi atau pantangan terhadap beberapa jenis makanan.
Berbeda dalam penyebutan di beberapa negara, dalam bahasa Indonesia, kata diet lebih sering ditujukan untuk menyebut suatu upaya menurunkan berat badan atau mengatur asupan nutrisi tertentu. Artikel ini akan membahas mengenai diet dalam pengertian yang kedua.
Dalam pekembangannya, diet dalam konteks upaya mengatur asupan nutrisi dibagi menjadi beberapa jenis, yaitu:
Asupan nutrisi seseorang sangat berpengaruh terhadap massa tubuhnya.
Pola makan yang seimbang akan memberikan kecukupan nutrisi yang dibutuhkan oleh tubuh kita, sehingga tubuh kita akan berfungsi dengan baik. sayangnya hal ini menjadi tantangan yang sulit terpecahkan oleh sebagian besar orang di dunia. sebuah semangat dan komitmen merupakan hal yang utama dalam diet.
Faktor yang memengaruhi massa tubuh.
Terdapat beberapa faktor yang memengaruhi massa tubuh. Faktor-faktor itu dikelompokkan menjadi dua, yaitu faktor internal dan eksternal. Faktor internal mencakup faktor-faktor hereditas seperti gen, regulasi termis, dan metabolisme. Faktor eksternal mencakup aktivitas fisik, dan asupan makanan.
Faktor internal.
Faktor internal yang bertanggung jawab terhadap massa tubuh adalah suatu faktor yang tidak dapat dikendalikan secara sadar oleh orang-orang yang melakukan diet.
Faktor genetik.
"INSIG2".
Penelitian yang dilakukan oleh Sekolah Medis Universitas Boston menemukan bahwa gen bernama "INSIG2" bertanggung jawab terhadap obesitas. Gen "INSIG2" bertanggung jawab dalam menginhibisi sintesis asam lemak dan kolesterol. Beberapa produk protein dari Varian gen "INSIG2" memiliki daya inhibisi yang rendah sehingga orang-orang dengan varian gen ini akan cenderung lebih banyak menumpuk lemak di dalam tubuhnya. Sekitar 1 dari sepuluh orang (10%) diduga membawa varian gen ini .
"FTO".
Gen lain yang bertanggung jawab terhadap obesitas adalah gen "FTO". "FTO" adalah nama gen yang terletak pada kromosom 16 manusia. Berdasarkan hasil penelitian orang-orang yang memiliki varian tertentu dari FTO dan memiliki pasangan alel homozigot varian tersebut di dalam genomnya (16,4% dari subyek penelitian) memiliki berat badan 3 kg lebih berat dari orang biasa dan memiliki risiko terserang obesitas 1,5 kali lebih besar dari orang biasa.
Regulasi termis.
Manusia pada dasarnya adalah makhluk berdarah panas yang menghabiskan energi untuk mempertahankan suhu tubuhnya. Selain membutuhkan energi untuk mempertahankan suhu tubuhnya (rata-rata 37 C), sejumlah energi juga diperlukan untuk mempertahankan aktivitas organ-organ vital seperti jantung dan paru-paru. Energi yang diperlukan ini berasal dari makanan yang dikonsumsi oleh seseorang.
Umumnya, dalam keadaan tidur, manusia membutuhkan daya sebesar 1 Watt untuk setiap kg berat tubuhnya (manusia dengan tubuh seberat 65 kg akan mengonsumsi daya sekitar 65 Watt, atau kira-kira setara dengan daya yang dibutuhkan untuk menghidupkan dua buah lampu bohlam). Dengan berat tubuh 65 kg, maka konsumsi energi yang dibutuhkan oleh orang itu setiap harinya adalah sekitar 5.500 kilojoule atau 1.400 kilokalori (kkal). Energi yang dibutuhkan manusia untuk sekedar hidup (di dalam kondisi istirahat), tanpa melakukan aktivitas apapun tadi disebut dengan istilah Laju Metabolisme Basal ("Basic Metabolite Rate"/BMR).
Mekanisme regulasi termis setiap orang berbeda-beda dan konsumsi energi tersebut yang menentukan seberapa banyak nutrisi yang harus "dibakar" oleh tubuh untuk menghasilkan energi tersebut. Dengan demikian, semakin tinggi BMR seseorang, maka semakin tinggi konsumsi energinya dan orang tersebut membutuhkan lebih banyak makanan untuk mempertahankan aktivitas tubuhnya. Perbedaan jenis kelamin, ras, dan juga tinggi badan memengaruhi nilai BMR. Kondisi psikologis dan suhu udara juga ikut berpengaruh.
Karena kebutuhan total kalori untuk setiap individu berbeda-beda dan tergantung pada jenis kelamin, usia, bahkan etnis. Para ahli gizi umumnya menggunakan Formula Harris Benedict untuk menghasilkan perkiraan yang lebih akurat terhadap nilai BMR seseorang . Alih-alih menghitung sendiri, saat ada banyak situs internet yang telah menyediakan program sederhana untuk menghitung BMR misalnya program bernama BMR Calculator.
Metabolisme.
Metabolisme, secara singkat, adalah proses pengolahan (pembentukan dan penguraian) zat-zat yang diperlukan oleh tubuh untuk menjalankan fungsinya. Metabolisme lemak merupakan salah satu faktor penentu dalam diet. Seseorang dapat meningkatkan pembakaran lemak dengan meningkatkan massa otot di dalam tubuh. Ketika massa otot meningkat, metabolisme makanan akan meningkat. Pastikan juga anda banyak minum air putih untuk meningkatkan metabolisme. Proses ini akan meningkatkan nilai BMR dan kebutuhan kalori.
Faktor eksternal.
Berdasarkan riset yang dilakukan terhadap populasi penduduk Amerika Serikat, terdapat 60,5% penduduk berusia dewasa mengalami kondisi berat badan berlebih (data tahun 2005). Berdasarkan data tersebut, beberapa ahli yakin bahwa kebiasaan hidup dan pola makan memegang faktor yang lebih dominan dalam memengaruhi berat badan seseorang bila dibandngkan faktor internal. Dua faktor eksternal yang sangat dominan adalah aktivitas fisik dan asupan nutrisi. Seseorang dapat dengan mudah mengurangi berat badannya tanpa perlu mengonsumsi obat-obatan pembakar lemak dan semacamnya dengan meningkatkan aktivitas serta mengurangi asupan makanan ke dalam tubuhnya.
Aktivitas fisik.
Untuk melakukan aktivitas fisik, manusia memerlukan sejumlah energi. Jika energi yang diberikan oleh makanan tidak cukup, maka energi diperoleh dari hasil pemecahan lemak di dalam tubuh. Berikut ini adalah contoh aktivitas fisik beserta kalori yang dibakar perjam (dalam kkal/jam) yang diperlukan setiap melakukan aktivitas tersebut .
Hitung Jumlah Kalori Anda
Setiap orang memiliki berbagai jumlah kalori yang berbeda. Semuanya bergantung pada ukuran tubuh manusia itu sendiri. tidak hanya itu, faktor-faktor yang mempengaruhi jumlah kalori yang dibutuhkan setiap orang bergantung pada :
Untuk mengetahuinya, anda bisa konsultasi pada ahli gizi, ahli diet, maupun dokter. nantinya, data-data tersebut akan diolah lalu akan menghasilkan jumlah kalori bagi tubuh anda. Misalnya, Jumlah kalori anda 1900kkal maka ketika anda makan dibawah jumlah kalori tersebut akan membuat anda lemas dan tidak energik, sebaliknya ketika anda makan dengan makanan berkalori lebih dari standartnya akan menimbulkan obesitas alias gemuk.
Asupan nutrisi.
Berat badan dapat diturunkan dengan mudah dengan cara membatasi asupan nutrisi. Faktor pengali untuk energi yang umum diterima oleh banyak orang adalah sebagai berikut: 1 gram karbohidrat menghasilkan 4 kkal, 1 gram protein 4 kkal, dan 1 gram lemak 9 kkal, sedangkan alkohol 7 kkal. Dengan menjumlahkan nilai BMR dengan kebutuhan kalori peraktivitas, seseorang dapat dengan mudah memprediksi hasil dietnya.
Asupan nutrisi yang baik itu mengandung beberapa hal yaitu, Vitamin, mineral, serat, protein, asam amino, phytonutrients, antioxidants. beberapa hal tersebut penting agar tubuh anda tetap bugar walau sedang diet. berikut analoginya:
Jika kalori masuk > kalori keluar, maka sisa kalori akan disimpan dalam tubuh, mula-mula disimpan dalam hati, baru kemudian disimpan di seluruh tubuh.
Jika kalori masuk < kalori keluar, maka simpanan kalori akan digunakan untuk menutupi defisit energi, mula-mula gula darah dalam otot dan pembuluh darah, kemudian mengubah glycogen dalam hati menjadi glukosa dan baru membakar lemak ataupun juga protein.
Kalori masuk adalah kalori yang diperoleh dari makanan sedangkan kalori keluar adalah kebutuhan kalori untuk BMR ditambah dengan kalori peraktivitas.
Misalnya seseorang dengan berat badan 70 kg, memiliki besar energi yang diperlukan untuk Kisaran Metabolisme Basal sebesar 1.450 kkal. Dalam satu hari, ia melakukan aktvitas berikut:
Hari itu, ia mengonsumsi makanan-makanan berikut (Jumlah kalori yang dicantumkan di dalam menu adalah perkiraan secara umum. Kondisi sebenarnya sangat tergantung pada jumlah makanan dan cara pengolahannya, misalnya, sandwich akan memiliki kalori yang lebih rendah bila rotinya diganti dengan roti gandum, atau susu full cream diganti dengan susu skim):
Sarapan Pagi, 07.00 (Total 650 kkal)
Makan Siang, 12.00 (Total 550 kkal)
Makan Malam, 19.00 (Total 1530 kkal)
Dari daftar menu di atas, di peroleh total energi yang dikonsumsi sebesar 2730 kkal. Dari Laju Metabolisme Basal dan banyaknya aktivitas yang dilakukan, diperoleh kebutuhan energi orang tersebut sebesar 2565 kkal. Walaupun ia telah berolahraga (berenang) pengeluaran energinya tidak sebanding dengan asupan energinya. Akibatnya:
Kalori masuk > Kalori keluar
Energi yang tersisa (165 kkal, dari 2730 kkal - 2565 kkal) akan disimpan dalam tubuh dan salah satu bentuk penumpukan energi tersebut adalah lemak.
Perhitungan di atas adalah untuk satu hari, padahal aktivitas setiap orang juga berbeda-beda, misalnya atlet balap sepeda dimana endurance/stamina sangat dibutuhkan, maka ia perlu menabung kalori/energi beberapa hari atau setidaknya satu hari sebelum pertandingan dalam bentuk gula pada otot atau pembuluh darah dan juga glycogen dalam hati dan selama pertandingan perlu minum glukosa atau setaranya (bukan protein atau lemak, karena membakar protein atau lemak akan membuat otot menjadi cepat lelah).
Makanan diet.
World Health Organization (WHO) menganjurkan setiap individu untuk memiliki energi dan berat badan yang sehat dan seimbang . Cara menurunkan berat badan yang dianjurkan adalah dengan memperbanyak aktivitas (berolah raga), mengurangi asupan kalori (mengurangi porsi makan tetapi tetap menjaga nilai gizi). Beberapa gejala yang mungkin menyertai cara diet yang keliru antara lain pingsan, pusing, lemas, dan malagizi.
Pada contoh sebelumnya, orang yang kelebihan 165 kkal tadi dapat mengurangi asupan kalorinya dengan memperbanyak aktivitasnya (misalnya berlari selama 1 jam) atau mengganti makan pagi atau makan malamnya dengan makanan lain yang lebih rendah kalorinya (mengganti menu sarapanya dengan hanya mengonsumsi makanan dengan 200 kalori pada saat sarapan atau makan malamnya dapat mempertahankan atau bahkan menurunkan berat badannya).
Saat ini, cukup banyak produk makanan diet yang dijual bebas di pasar Indonesia dengan kalori dan gizi terkontrol. Jenis makanan yang direkomendasikan untuk menemani diet yaitu air minum, gandum, kacang merah, kacang almond, apel, bayam, blueberri, brokoli, salmon, ubi, susu dan kedelai. Pengaturan asupan kalori dapat dilakukan dengan mengikuti program-program tersebut. Pengaturan asupan kalori secara mandiri juga dapat dilakukan dengan melihat informasi gizi yang dicantumkan pada kemasan, sesuai dengan ketentuan BPOM.
Ini adalah salah satu contoh program pengaturan kalori produk bermerek Weight Reduction Program (WRP) Nutritious Drink produksi Nutrifood Indonesia.
Sarapan Pagi, 07.00 (Total 200 kkal)
Camilan, 10.00 (Total 100 kkal)
Makan Siang, 12.00 (Total 700 kkal)
Menu pada makan siang dapat diganti asalkan total kalori tetap 700 kkal
Camilan, 16.00 (Total 100 kkal)
Makan Malam, 19.00 (Total 200 kkal)
Dengan demikian total kalori yang masuk dalam satu hari sebesar 1300 kkal. Jika total pengeluaran energi seseorang dalam satu hari adalah 1500 kkal. Maka ia akan defisit 200 kkal. Tubuh akan merespon kondisi kekurangan energi tersebut dengan menggunakan simpanan energi yang umumnya berupa lemak. Hal ini akan berakibat pada turunnya massa tubuh.
Berikut adalah contoh makanan dan perkiraan kalorinya 
Diet tidak perlu menggunakan makanan diet yang mahal, tetapi cukup makanan sehari-hari dengan memperhatikan kalori dan nilai gizinya. Apalagi menggunakan produk minuman diet yang dijual di pasaran. semuanya tidak akan memberikan peranan yang tampak pada tubuh anda atau dalam hal ini pengurangan berat badan. cukuplah makan-makanan sehat dan berserat. Pengaturan pola makan yang tepat dan tidak sembarangan sudah bisa membantu anda dalam pengolahan berat badan. Peranan makanan berserat sangat penting, karena makan berserat akan membuat kita merasa lebih kenyang, karena makanan dicerna lebih lambat oleh usus. Pada saat merasa lapar padahal kebutuhan kalori telah mencukupi dan sebentar lagi waktunya untuk makan, maka dapat makan makanan yang nilai kalorinya hampir nol atau sangat rendah, misalnya makan timun atau tomat, hanya saja tomat mengandung oksalat yang tidak cocok bagi penderita batu ginjal jenis oksalat (bukan kalsium). Jika kita mau lebih mendalami diet, maka kita harus belajar juga tentang glycemic index dan glycemic load yang sangat berguna bagi penderita diabetes. hal yang paling penting dalam diet apapun yang anda lakukan adalah minum air putih sebanyak 3-4 liter dalam sehari. Ini akan membuat anda lebih segar dan nyaman serta mempercepat anda dalam diet.
Asupan nutrisi makanan yang akan dimakan sebaiknya dihitung secara baik-baik. asupan yang sehat dan seimbang terdiri dari aneka nutrisi utama. nutrisi yang baik dan latihan olah tubuh yang teratur membantu anda memlihara keseimbangan berat badan tubuh dan kesehatan yang menyeluruh.
Persiapan Diet.
sebuah diet tidak akan berhasil tanpa adanya sebuah komitmen, alasan serta tujuan yang jelas. Maka pada awal dimana anda memulai diet hendaknya menjawab beberapa pertanyaan dibawah ini :
melalui beberapa cara tersebut akan membuat anda semakin berpacu dalam diet dan tentunya semangat. serta, membangun rasa komitmen dan tanggung jawab yang kuat.
pada saat melakukan diet, hendaknya :
Fase Plato.
Fasa Plato adalah fase dimana pelaku diet tiba-tiba tidak mengalami penurunan berat badan lagi. Fase ini adalah salah satu fase yang sering dialami oleh para pelaku diet. Pelaku diet dapat saja dengan cepat mengalami penurunan berat badan di awal masa-masa diet tetapi kemudian tidak mengalami penurunan lagi. Hal ini disebabkan karena perubahan kebutuhan kalori di saat berat badan seeorang mengalami penurunan. Karena berat badan seseorang menurun, BMR orang tersebut ikut berubah sehinggal porsi makanan dietnya menjadi tidak tepat lagi. Fase Plato dapat diatasi dengan memperbanyak aktivitas atau mengurangi jumlah kalori yang dikonsumsi tetapi dengan tetap menjaga nilai gizi.

</doc>
<doc id="263736" url="?curid=263736" title="Santa Bárbara Airlines Penerbangan 518">
Santa Bárbara Airlines Penerbangan 518

Penerbangan Santa Bárbara Airlines 518, pesawat ATR 42-300 yang dijadwalkan terbang dari Mérida, Venezuela ke Caracas, yang jatuh ke sisi gunung tanggal 21 Februari 2008, terjadi segera setelah lepas landas. 42 penumpang dikabarkan berada di dalam penerbangan tadi, bersama dengan 2 pilot dan 1 pramugari. Pesawat yang jatuh ditemui dengan tidak ada orang yang selamat yang dapat ditemukan.
Pesawat ini jatuh dikarenakan kelalaian pilot dalam mengecek instrumen sistem pesawat dan tidak melakukan prosedur Checklist dengan benar.

</doc>
<doc id="263737" url="?curid=263737" title="Geografi Amerika Serikat">
Geografi Amerika Serikat

Amerika adalah negara yang terletak di Belahan Barat, terdiri dari empat puluh delapan negara bagian di Amerika Utara; termasuk Alaska, semenanjung yang membentuk bagian paling barat laut Amerika Utara, dan Hawaii, kepulauan di Samudra Pasifik. Negara ini memiliki perbatasan darat dengan Kanada dan Meksiko, dan perbatasan laut dengan Rusia.

</doc>
<doc id="263753" url="?curid=263753" title="Chek Lap Kok">
Chek Lap Kok

Chek Lap Kok (Hanzi: 赤鱲角) adalah sebuah pulau di wilayah perairan di barat Hong Kong.
Dengan luas 12.70 kilometer persegi, pulau ini merupakan pulau terbesar keempat di Hong Kong. Bandara Internasional Hong Kong berlokasi di pulau ini, yang direklamasi untuk proyek pembangunan bandara tersebut.

</doc>
<doc id="263760" url="?curid=263760" title="Geografi Timor Leste">
Geografi Timor Leste

Artikel ini mendeskripsikan Geografi Timor Leste.

</doc>
<doc id="263761" url="?curid=263761" title="Bandar Udara Songshan Taipei">
Bandar Udara Songshan Taipei

Bandar udara Songshan Taipei () adalah bandara yang melayani penerbangan domestik untuk kota Taipei, Republik Tiongkok. Bandara ini bernama resmi Bandara Internasional Taipei, namun setelah Bandara Internasional Chiang Kai Shek (sekarang Bandara Internasional Taoyuan) dibuka, bandara Songshan kemudian dikhususkan untuk hanya melayani penerbangan dalam negeri.
Bandara ini berlokasi di distrik Songshan, darimana bandara ini memperoleh namanya.

</doc>
<doc id="263766" url="?curid=263766" title="Laura Jane Addams">
Laura Jane Addams

Laura Jane Addams (6 September 1860 - 21 Mei 1935) adalah feminis dan internasionalis Amerika Serikat.
Ia lahir di Cedarville, Illinois Amerika Serikat dan meninggal di Chicago.
Ia menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1931 dan dibaginya dengan Nicholas Butler.

</doc>
<doc id="263772" url="?curid=263772" title="Edgar Adrian, 1st Baron Adrian">
Edgar Adrian, 1st Baron Adrian

Sir Edgar Douglas Adrian, 1st Baron Adrian () ialah seorang elektrofisiolog Britania Raya, pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1932. Sepanjang kariernya di bidang ilmu pengetahuan, dia banyak bekerja di bidang fisiologi manusia, terutama sistem saraf mengenai bagaimana neuron-neuron mampu menghantarkan berbagai sinyal. Beberapa buku yang pernah ditulisnya antara lain "The Basis of Sensation" (1927), "The Mechanism of Nervous Action" (1932), dan "The Physical Basis of Perception" (1947).
Biografi.
Anak dari penasihat hukum untuk pemerintah lokal di London bernama Alfred Douglas Adrian ini memulai pendidikannya di Sekolah Westminster, London dan pada tahun 1908 ia melanjutkan pendidikannya di Trinity College, Cambridge. Pada tahun 1911, Edgar Douglas mendapatkan gelar sarjananya dari Universitas Cambridge di bidang fisiologi. Kemudian pada tahun 1913, Edgar Douglas kembali melanjutkan pendidikannya di bidang medis di Trinity College dan mendapatkan gelar pascasarjanya pada tahun 1915. Ia mengerjakan riset tentang sistem saraf dan fungsi fisiologi neuron, sehingga ia menerima Hadiah Nobel Kedokteran, bersama dengan Charles Sherrington pada tahun 1932. Ia pun kemudian diangkat menjadi profesor di bidang fisiologi di University of Cambridge antara tahun 1937-1951. Pada tahun 1946, ia menerima medali Copley dan antara tahun 1950—1955, ia menerima jabatan Presiden Royal Society. Pada tahun 1955 ia mendapat gelar kebangsawanan dari Baron Adrian. Pada tahun 1968-1975, dia pun diangkat menjadi pimpinan universitas.

</doc>
<doc id="263779" url="?curid=263779" title="Stadion Green Point">
Stadion Green Point

Stadion Green Point yang terletak di Cape Town, Afrika Selatan adalah sebuah stadion. Selama tahap perancangan stadion tersebut, stadion tersebut dirujuk beberapa orang (pihak) sebagai ""Stadion Renaisans Afrika"" ().
Stadion dan Piala Dunia FIFA.
Stadion akan terletak di Green Point, di antara Signal Hill dan Samudra Atlantik, dekat pusat kota Cape Town dan ke Victoria & Alfred Waterfront, tempat berbelanja seorang wisatawan yang populer di tempat itu. Stadion ini akan memiliki kapasitas sekitar 68.000 kursi. Stadion ini juga akan terhubung dengan tepi laut oleh hubungan jalan baru, Granger Bay Boulevard, dan akan dilingkungi di samping taman perkotaan seluas 60 hektare.
Di Piala Dunia, stadion ini akan menyelenggarakan 5 pertandingan babak penyisihan grup, satu pertandingan babak kedua, satu pertandingan perempat final dan satu pertandingan semi-final.
Stadion Sebelumnya.
Stadion ini menggantikan sebuah stadion berkapasitas 18.000 kursi dengan nama yang sama. 
Stadion sebelumnya, yang telah dibongkar pada tahun 2007, adalah sebuah stadion mulitguna digunakan untuk menggelar pertandingan sepak boloa dan merupakan kandang dari Santos FC dan Ajax Cape Town FC.
Gaya Stadion.
Stadion akan berisi 68.000 tempat duduk untuk menunjang selama Piala Dunia FIFA 2010. 55.000 tempat Duduk akan tetap permanen dan 15.000 modular tempat duduk akan dipergunakan kembali di "deconstruction". Stadion Green Point dan pertemuan silaturahmi lain yang sudah ada kesempatan investasi, meninggalkan kesempatan untuk sederetan-sederetan bisnis untuk menjadi "retrofitted".
Arsitektur stadion memusatkan di luar penampilan serta atas pengalaman pemakai bagi pengunjung satu 
Possible use after the World Cup.
Selama Piala Dunia FIFA, stadion akan dipakai kebanyakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan pertandingan rugbi.
Pada pertengahan 2006 dilaporkan bahwa tim Klub Provinsi Barat Rugby mungkin menjadi pemondok di stadion setelah 2010, sebab kepala untuk langkah dari tanah rugbi tradisional di Stadion Newlands oleh sebab itu stadion mempunyai pangkalan dapat dipertahankan sesudah Piala Dunia FIFA. Konsultan ke Kota Cape Town semula mendekati Western Province dengan gagasan, serta berbicara sampai tim sepak bola lokal Ajax Cape Town dan Santos. Mungkin bahwa Stormers mungkin memindahtempatkan juga jika Provinsi Barat meninggalkan Newlands, walaupun tak ada langkah masih dipastikan .

</doc>
<doc id="263780" url="?curid=263780" title="Peter Courtland Agre">
Peter Courtland Agre

Peter Agre () adalah seorang dokter dan biolog molekuler Amerika keturunan Swedia dan Norwegia. Pada tahun 2003 bersama dengan Roderick MacKinnon menerima Nobel Kimia, atas penemuannya pada akuaporin (protein yang memindahkan molekul air melalui membran sel).
Agre menerima gelar M.D. pada tahun 1974 dari Universitas Johns Hopkins, Baltimore, Maryland. Pada bulan Juli 2005, ia menjadi wakil penasihat di Universitas Duke, Durham, North Carolina.

</doc>
<doc id="263783" url="?curid=263783" title="Maurice Allais">
Maurice Allais

Maurice Félix Charles Allais () adalah seorang ekonom dan fisikawan Perancis yang dianugerahi Nobel Ekonomi pada tahun 1988 untuk "sumbangan rintisannya pada teori perdagangan dan pemanfaatan dana yang tepat guna". Ia menjadi profesor di École nationale superieure des mines de Paris pada tahun 1944 dan direktur Pusat Analisis Ekonomi sejak tahun 1946.
Ia menulis beberapa karya seperti "À la Recherche d'une discipline économique" (1942) dan "Économie et intérêt" (1947). Sebagai ekonom Allais membuat sumbangan dalam teori keputusan, kebijakan moneter, dan daerah lain. Namanya sering dikaitkan dengan paradoks Allais, masalah teori keputusan pada tahun 1953 yang bertentangan dengan teori pemanfaatan yang diharapkan. Di samping karyanya dalam bidang ekonomi, Maurice Allais mengadakan percobaan antara tahun 1952-1960 di bidang gravitasi, teori relativitas khusus, dan elektromagnetisme, untuk meneliti hubungan antarketiga bidang itu.
He died 9th october 2010 at 99 years old.

</doc>
<doc id="263785" url="?curid=263785" title="Ten 2 Five">
Ten 2 Five

Ten 2 Five adalah grup musik asal Indonesia yang mulai mengeluarkan album rekaman pada tahun 2004. Awalnya Ten 2 Five digawangi oleh Imel (vokal), Didit (gitar), Robin (gitar), Arief (bas) dan Poltak (drum). Namun pada tahun 2005, Didit mengundurkan diri karena ketidakcocokan.
Karier.
Nama Ten2Five mereka dapat karena personelnya sepakat, tiap Sabtu jam 10 pagi sampai jam 5 sore adalah jadwal latihan ngeband. Awalnya pada tahun 1998, di Perth, Western Australia Arief dan Robin, yang saat itu kuliah, iseng untuk bermain musik. Mereka lalu mulai mencari teman tambahan dan akhirnya mengajak Poltak dan Lea, juga temannya kuliah di Perth bergabung dalam satu band. Meski awalnya mereka berasal dari aliran musik berbeda, namun mereka sepakat untuk bermain di ranah pop, dengan sedikit sentuhan jazz. Setelah pulang ke tanah air, mereka tetap bermain bersama. Namun akhirnya Lea mengundurkan diri karena sibuk bekerja. Atas saran seorang teman, mereka merekrut Imel pada tahun 2001, yang saat itu masih berkuliah. Imel pun mengajak Didit bergabung. Mereka mulai berkarier secara profesional setelah menjadi pemenang band di radio Mustang Jakarta tahun 2003 dan memulai debut sebagai band profesional tahun 2004 setelah direkrut oleh Explosive record dan merilis album yang diberi titel "I Will Fly" pada tanggal 16 April 2004. Tak butuh waktu lama, pada tanggal 1 September 2004, Ten2Five menerima Golden Award setelah berhasil menjual lebih dari 75 ribu kaset dan 17 ribu CD.. Di akhir tahun 2004 Ten2Five mendapatkan penghargaan AMI Awards sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik dan Lagu Berbahasa Asing Terbaik (I Will Fly)
Sukses dengan "I Will Fly", Ten2Five mendapat kepercayaan untuk mengisi soundtrack film "Me vs High Heels" (2005). Tak hanya mengisi soundtrack, mereka ini juga tampil sebagai cameo dalam film remaja produksi Starvision ini.. Tahun 2005 Ten2Five kembali mendapatkan penghargaan AMI Awards untuk lagu You sebagai Lagu Berbahasa Asing Terbaik
Bermodal fasih melafalkan lirik berbahasa Inggris, Ten2Five berniat membidik pasar internasional dengan merilis album "A Brand New Day" (2006) pada 23 Februari 2006. Sayang di album tersebut mereka tak lagi di dampingi Didit, sang gitaris yang mengundurkan diri akhir 2005 karena perbedaan warna musik.
Tak menunggu lama, Ten2Five merilis album ketiga bertajuk "3" pada akhir September 2007. Lagu berbahasa Indonesia, "Hanya Untuk-Mu" dipilih sebagai jagoan dan juga ditetapkan sebagai original soundtrack film "Medley" yang dibintangi Yossy Mokalu dan Rachel Maryam. Mereka juga menyelipkan satu lagu berbahasa Jepang, "Eien No Ai" di antara 14 lagu dalam "track list"nya. Lagu itu pula yang berhasil memikat NHK – radio Jepang bertandang untuk meminta wawancara. Salah satu lagu dalam album ini, "Aku Ada Rahasia" juga menginspirasi Yenni Hardiwidjaya untuk menulis novel berdasarkan lagu tersebut.
Karena keinginan untuk 'go international' belum tercapai, maka Ten2Five beralih me're-arrange' beberapa lagu daerah. Taktik ini juga dibarengi dengan penambahan personel baru yaitu Teguh (keyboard) dan Udin (gitar). Tak lama setelah itu Poltak (drum), yang bergabung sejak 1998 itu undur diri pada Juli 2008. Di akhir tahun yang sama (2008) Robin memutuskan untuk pindah ke Australia untuk mengikuti keluarga dan istrinya. Tahun 2009, Udin akhirnya mengundurkan diri untuk memfokuskan diri kepada band yang dia dirikan sebelum bergabung dengan Ten2Five.
Tahun 2010 Ten2Five merilis album I Love Indonesia yang berisi 9 lagu, terdiri dari 8 lagu daerah ditambah 1 lagu rohani Islam. Lagu2 yang terdapat pada album I Love Indonesia adalah Lir-ilir, Kicir-kicir, Ayam Den Lapeh, Tokecang, Anging Mamiri, Anju Ahu, Cik-cik Periook, Rasa Sayange, dan Cintaku Pada-Nya (Shalawat). Album ini kembali membuat Ten2FIve mendapatkan penghargaan AMI Awards pada tahun 2012 sebagai Karya Produksi Lagu Berbahasa Daerah Terbaik (Lir-ilir) dan Band dengan Penampil Jazz/Jazzy Vokal Terbaik (Lir-ilir)
Tahun 2012 Ten2Five merilis album Journey 2003-2012 yang berisi kumpulan lagu terbaik selama berkarier di dunia musik sejak tahun 2003 hingga 2012. Berisi 16 lagu yang terdiri dari 14 lagu yang berasal dari album 5 album (I Will Fly, Ost Me Vs High Heels, A Brand New Day, 3 dan I Love Indonesia) dan tambahan 2 lagu baru yang belum pernah ada di album-album sebelumnya (Jika dan I.M.U)
Tahun 2013 Ten2Five kembali meluncurkan album daerah dengan judul Zamrud Khatulistiwa. Album ini berisi 10 lagu daerah, yaitu Hela Rotane, Sinanggar Tulo, Kampuang Nan Jauh Di Mato, Cing Cang Keling, Jali-Jali, Gundul-gundul Pacul, Ampar-ampar Pisang, Anak Kambing Saya, Sipatokaan dan Yamko Rambe Yamko.
Tahun 2014 Ten2Five meluncurkan album Cinta Indonesia yang merupakan gabungan dari semua lagu daerah yang sudah dirilis. Total ada 18 lagu di album Cinta Indonesia
Pada bulan Oktober 2015, Teguh mengundurkan diri dari Ten2Five dan akan lebih fokus untuk mengerjakan project yang lain.
Referensi.
Anugerah Musik Indonesia 2004 

</doc>
<doc id="263789" url="?curid=263789" title="Kurt Alder">
Kurt Alder

Kurt Alder (Konigshutte (sekarang Chorzow) 1902 - Koeln 1958) adalah seorang kimiawan Jerman yang dianugerahi Nobel Kimia bersama Otto Diels pada tahun 1950.
Lahir di Silesia Hulu, sejak Perang Dunia II ia terpaksa meninggalkan tanah kelahirannya karena alasan politik. Pada tahun 1922 mulai belajar kimia di Universitas Berlin, kemudian di Kiel, di mana ia bertemu dengan Diels.
Pada tahun 1934 ia mulai bekerja di IG Farben Industrie di Leverkusen, di mana ia mengerjakan karet sintetis. Pada tahun 1940 ia diangkat sebagai profesor kimia eksperimental dan kimia teknik di Universitas Köln. Meski banyak kesulitan yang dialami akibat Perang Dunia Kedua ia meneruskan pengamatan pada sintesis senyawa organik, menerbitkan lebih dari 150 tulisan dalam bidang ini.
Pada tahun 1950 ia menerima Penghargaan Nobel Kimia bersama dengan Otto Herrmann Diels untuk karya yang dikenal sebagai reaksi Diels-Alder.

</doc>
<doc id="263793" url="?curid=263793" title="Astana Girilayu">
Astana Girilayu

Astana Girilayu ("giri": gunung/bukit, "layu"=mati) adalah kompleks pemakaman untuk penguasa ("Mangkunagara") dan kerabat dekat ("dhalem") Praja Mangkunegaran. Di kompleks ini dimakamkan Mangkunagara IV, Mangkunagara V, Mangkunagara VII, dan Mangkunagara VIII (penguasa terakhir yang mangkat); masing-masing dengan mausoleum tersendiri.

</doc>
<doc id="263795" url="?curid=263795" title="Astana Mangadeg">
Astana Mangadeg

Astana Mangadeg ("mangadeg": berdiri) adalah kompleks pemakaman untuk penguasa awal ("Mangkunagara") dan kerabat dekat ("dalem") Praja Mangkunegaran. Di kompleks ini dimakamkan Mangkunagara I (MN I), MN II, dan MN III; masing-masing dengan mausoleum tersendiri. Selain itu di dalam kompleks ini juga dimakamkan sejumlah kerabat dekat dan para pembantu perjuangan dalam peperangan melawan Kesultanan Mataram dan VOC hingga berakhir dengan disepakatinya Perjanjian Salatiga (1758).
Komplek pemakaman ini berada di puncak bukit kecil (bernama Bukit Mangadeg) di kaki Gunung Lawu, di sebelah timur pusat Kecamatan Matesih. Tempat ini sendiri sebelumnya adalah tempat Mangkunagara I bersemedi pada masa perjuangannya (sebelum menjadi raja ia bernama R.M. Said).
Peziarah mengunjungi tempat ini untuk bermeditasi atau mendoakan bagi leluhur mereka. Komplek pemakaman ini hanya diperkenankan dikunjungi oleh para keturunan raja-raja Mangkunagara. Lokasinya masih berdekatan dengan Astana Girilayu dan Astana Giribangun.

</doc>
<doc id="263798" url="?curid=263798" title="Christian Anfinsen">
Christian Anfinsen

Christian Boehmer Anfinsen, Jr. adalah seorang biokimiawan Amerika Serikat keturunan Norwegia yang menerima Nobel Kimia pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="263802" url="?curid=263802" title="Ralph Norman Angell">
Ralph Norman Angell

Ralph Norman Angell (Holbeach, 26 Desember 1872 - Croydon, 7 Oktober 1967) adalah seorang dosen, penulis, dan anggota parlemen untuk Partai Buruh Britania Raya. Ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1933 atas selebaran antiperangnya "The Great Illusion". Ia adalah salah satu anggota komite eksekutif Liga Bangsa-bangsa dan Dewan Perdamaian Nasional.
Ia terlahir sebagai Ralph Norman Angell Lane, namun kemudian membuang nama Lane.

</doc>
<doc id="263808" url="?curid=263808" title="Region seberang laut Perancis">
Region seberang laut Perancis

Region seberang laut (), merupakan istilah terkini yang diberikan kepada departemen seberang laut Perancis yang memiliki kekuasaan serupa dengan region di Perancis Metropolitan. Sebenarnya wilayah-wilayah tersebut telah memiliki kekuasaan tersebut sejak 1982, ketika kebijakan desentralisasi Perancis menyatakan bahwa mereka diberikan dewan regional terpilih bersama dengan kekuasaan regional lainnya. Akan tetapi hal tersebut tidak dilaksanakan sebelum amendemen konstitusional tahun 2003 yang menyatakan bahwa wilayah tersebut mulai sekarang disebut region seberang laut; sebenarnya, kata-kata baru pada konstitusi tidak menyebutkan istilah "departemen seberang laut" ataupun "region seberang laut", tetapi "region seberang laut" tidak banyak lagi digunakan oleh media Perancis.
Berikut ini wilayah yang memperoleh status region seberang laut:
Kekuasaan.
Sebagai bagian integral dari Perancis, region seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional, Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial, memilih Parlemen Eropa (MEP), dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya.

</doc>
<doc id="263823" url="?curid=263823" title="Sir David Attenborough">
Sir David Attenborough

Sir David Frederick Attenborough, , , , , () adalah salah satu penyiar dan pecinta alam paling handal di dunia. Ia menjadi terkenal berkat salah satu penayangannya tentang dokumenter satwa, kariernya yang dihormati dan dukungan programmer sejarah alam Britania Raya yang berlangsung lebih dari 50 tahun. Dia dikenal setelah menjadi penulis dan presenter sembilan serial "Life", yang berhubungan dengan BBC Natural History Unit, dengan mengedepankan survei komprehensif seluruh kehidupan terestrial. Dia juga merupakan manajer senior BBC terdahulu, yang menjadi pengatur BBC2 dan sutradara pemrograman untuk BBC Television pada tahun 1960-an dan 1970-an.
Dia adalah adik dari direktur dan aktor Richard Attenborough.

</doc>
<doc id="263825" url="?curid=263825" title="Anorthosis Famagusta FC">
Anorthosis Famagusta FC

Anorthosis Famagusta FC (Yunani: Ανόρθωση Αμμοχώστου = "Anorthosi Ammochostou") merupakan sebuah tim sepak bola Siprus yang bermarkas di Larnaca, Siprus. Didirikan pada tahun 1911. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di G.S.E. dan Antonis Papadopoulos yang berkapasitas 9.324 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="263826" url="?curid=263826" title="Dreamgirls (film)">
Dreamgirls (film)

Dreamgirls adalah film musikal Amerika Serikat tahun 2006 yang diproduksi dan diliris oleh DreamWorks Pictures bersama Paramount Pictures. Film ini diluncurkan dalam tiga peluncuran khusus yang dimulai tanggal 15 Desember 2006, dan peluncuran resmi di seluruh dunia pada 25 Desember 2006 serta video rumahnya dirilis pada 1 Mei 2007. "Dreamgirls" memenangi penghargaan 64th Golden Globe Awards tahun 2007 yaitu Best Picture - Musical or Comedy, dan dua Piala Oscar pada Academy Awards ke-79.
Fikm ini berlatar tahun 1960an dan 1970an dengan pemerannya kebanyakan Afrika-Amerika, "Dreamgirls" diadaptasi dari drama panggung musikal Broadway tahun 1981 dengan judul yang sama. Drama ini didasarkan pada sejarah dan evolusi musik R&B Amerika selama masa doo-wop, soul, the Motown Sound, funk, dan disko. Drama panggung ini juga mengandung beberapa sindiran kehidupan dan karier dari Motown Records dalam babak The Supremes, sambungan versi film yang diperluas. "Dreamgirls" berkisah tentang kehidupan tiga orang wanita muda yang tergabung dalam trio penyanyi beraliran R&B "The Dreamettes" yaitu Effie White, Deena Jones, dan Lorrell Robinson, ketiganya berasal dari Detroit, Michigan. The Dreamettes menjadi terkenal sejak ditemukan bakatnya oleh produser rekaman Curtis Taylor, Jr., the Dreamettes kemudian menjadi vokal pendukung penyanyi soul James "Thunder" Early. Perselisihan semakin meningkat ketika Curtis mengubah "The Dreamettes" menjadi lebih nge-pop dengan nama barunya "Dreams," tepatnya ketika Deena menggantikan Effie sebagai penyanyi utama dalam "Dreams" dan kehidupan percintaan Effie dengan Curtis terusik oleh Deena.
Film ini dibintangi oleh Jamie Foxx, Beyoncé Knowles, Eddie Murphy, dan Jennifer Hudson, yang memenangi Aktris Pendukung Terbaik (Oscar) 2007 dalam perannya sebagai Effie White. Film ini juga dibintangi oleh Danny Glover, Anika Noni Rose, Keith Robinson, Sharon Leal, serta Hinton Battle dan diproduseri oleh Laurence Mark. "Dreamgirls" ditulis dan disutradarai oleh Bill Condon, skenariowan pemenang Academy Award dalam film berjudul "Chicago", disadur dari buku Broadway aslinya karya Tom Eyen dan lagu Broadway karya Eyen dan Henry Krieger. Empat lagu baru yang ditambahkan dalam film ini digubah oleh Krieger dengan variasi lirik.

</doc>
<doc id="263827" url="?curid=263827" title="Toraks">
Toraks

Toraks adalah bagian tubuh hewan yang terletak antara kepala dan abdomen.
Dalam tubuh mamalia, toraks adalah bagian tubuh yang tersusun dari tulang dada, ruas tulang belakang, dan tulang rusuk. Toraks membentang dari leher hingga diafragma, dan tidak termasuk otot atas. Jantung dan paru-paru berada dalam rongga toraks, begitu juga banyak pembuluh darah. Organ dalam dilindungi oleh kurungan tulang rusuk dan tulang dada.

</doc>
<doc id="263836" url="?curid=263836" title="Hi Hi Puffy AmiYumi">
Hi Hi Puffy AmiYumi

Hi Hi Puffy AmiYumi adalah serial animasi Amerika Serikat yang diproduksi oleh Renegade Animation untuk Cartoon Network. 
Acara ini dibuat oleh Sam Register.
Menurut Register, target penonton acara ini adalah laki-laki dan perempuan berusia enam sampai enam belas tahun. 

</doc>
<doc id="263838" url="?curid=263838" title="No Country for Old Men (film)">
No Country for Old Men (film)

No Country for Old Men adalah film tahun 2007 pemenang "Academy Award" yang ditulis dan disutradarai oleh Joel dan Ethan Coen dan dibintangi oleh Tommy Lee Jones, Josh Brolin, dan Javier Bardem. Film ini didasarkan dari novel karya Cormac McCarthy, No Country for Old Men. Film ini meraih empat Piala Oscar, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Penulis Skenario Adaptasi Terbaik.
Respon.
"No Country for Old Men" mendapat respon luar biasa di mana-mana, selain kemenangannya di ajang-ajang penghargaan bergengsi. Rotten Tomatoes memberi nilai sebesar 211 dari 223 (95%) kritikan positif untuk film ini. Sedangkan Metacritic memberi nilai sebesar 91% dari total 37 kritikan untuk film ini.

</doc>
<doc id="263839" url="?curid=263839" title="Kamaz">
Kamaz

Kamaz (Камский автомобильный завод - Камаз / Kamskiy avtomobilny zavod - Kama Automobile Zavod - Kamaz atau KAMA Heavy-Duty Truck Production Plant) merupakan sebuah perusahaan yang menghasilkan berbagai macam produk truk. Didirikan pada tahun 1969. Perusahaan ini bermarkas di Naberezhnye Chelny, Rusia. Menghasilkan berbagai macam jenis bus dan truk.
Daftar
Sejarah.
Pada tahun 1969, Komite Pusat Partai Komunis Soviet & Dewan Menteri Uni Soviet mengeluarkan keputusan tentang pembangunan kompleks pabrik untuk menghasilkan truk heavy-duty. 70 pilihan lokasinya diperiksa. Kota Naberezhnye Chelny, yaitu sebuah kota kecil di tepi Sungai Kama, terpilih di antara mereka. Keuntungan yang jelas. Naberezhnye Chelny terletak di pusat bekas Uni Soviet. Sungai - sungai seperti Kama & Volga berdekatan dengan kereta api yang memungkinkan untuk memasok sius konstruksi dengan bangunan & bahan baku, peralatan, komponen, & kemudian untuk memberikan truk kepada pelanggan. Dan KamGESenergostroy organisasi konstruksi terbesar di wilayah ini membangun sebuah bendungan & pembangkit listrik tenaga air yang menghasilkan sekitar 1,5 Juta kWh listrik, pabrik dibangun, & rumah untuk pembuat mobil masa depan.
Pekerja spesialis dari 70 etnis dari seluruh penjuru Uni Soviet berkumpul di lokasi konstruksi di Naberezhnye Chelny. Lebih dari 2.000 perusahaan, semua otoritas pusat Gossnab dari Uni Soviet, Kementrian & Lembaga disediakan KAMAZ dengan bahan konstruksi dan peralatan. Lebih dari 10.000 orang bekerja di konstruksi. Pabrik kendaraan masa disertakan dengan yang paling up-to-date peralatan proses waktu itu. Ia menerima lebih dari 700 perusahaan asing termasuk terkenal di dunia, seperti Swindell-Dressler, Holcroft, CE-Cast, Ingersold Rand dari Amerika Serikat; Busch, Huller, Liebherr dari Jerman; Italia Morando, Excella, Fata, Renault dari Perancis; Sandvik dari Swedia; Komatsu, Hitachi dari Jepang. KAMAZ dibangun pada bidang kosong di antara bukit - bukit. Pembangunan harus membuang & memberikan jutaan meter kubik bumi untuk kelancaran keluar kekerasan negara & melakukan penggalian oversite.
Tanggal 13 Desember 1969, ember pertama bumi digali di lokasi proyek dari Pabrik Kendaraan Kama yang ditujukan pada produksi 150 ribu truk heavy-duty & 250 ribu mesin per tahun. Kompleks Pabrik di Kama meliputi wilayah seluas 22 mil persegi (35,2 km persegi). Sementara Pabrik Kendaraan sedang dibangun, terbakar masalah komunal sedang diselesaikan. KAMAZ tersedia ribuan orang yang tinggal di batak & flat komunal dengan rumah - rumah yang nyaman, lembaga pendidikan & medis modern, taman kanak - kanak, banyak pusat - pusat kebudayaan, olahraga, rekreasi & hiburan. Berkat KAMAZ, pusat industri & ilmiah besar & zona pertanian dikembangkan pinggiran diciptakan di Prikamye Region.
Penduduk kota setiap tahunnya tumbuh 30-40 ribu orang. Sedangkan hanya 27 ribu orang telah tinggal di Naberezhnye Chelny sebelum pembangunan Pabrik dimulai. Pada pertengahan 1990-an jumlah warga mencapai 530 ribu jiwa.
Kini KAMAZ telah menyebarkana produknya kelebih dari 90 negara beberapa diantaranya yakni Ukraina, Belarusia, Polandia, Latvia, Kazahkstan, Uzbekistan, Azerbaijan, Afganistan, Kyrgystan, Armenia, Georgia, Tajikistan, Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Mesir, India, Vietnam, Laos, Indonesia, Malaysia, Chile, Kuba, Argentina, Brazil, Mexico dan masih banyak lagi.
Produk & Generasi.
Produk pertama KAMAZ diluncurkan pada tahun 1976 dengan model KAMAZ 5320. Pada tahun 1977, KAMAZ menampilkan beberapa produk lain seperti model truk traktor terbatas, yaitu KAMAZ 54102-77. Selain itu masih banyak model lainya seperti di bawah ini.
1.Tronton dan sasis
2.Tractor head
Generasi
Mesin.
Berikut adalah daftar mesin KAMAZ.
KAMAZ 740 series
KAMAZ Cummins
KAMAZ - Mercedes

</doc>
<doc id="263842" url="?curid=263842" title="Jajahan seberang laut Perancis">
Jajahan seberang laut Perancis

Jajahan seberang laut ( atau "COM"), seperti region Perancis (Bahasa Perancis: "régions"), kesemuanya, merupakan tahap pertama pembagian administratif di Perancis. Jajahan seberang laut Perancis meliputi beberapa bekas teritori seberang laut Perancis dan entitas seberang laut Perancis lainnya dengan status tertentu, kesemuanya diberikan nama "collectivité d'outre-mer" oleh reformasi konstitusi pada 28 Maret 2003.
Pada 31 Maret 2011, terdapat lima jajahan seberang laut Perancis:

</doc>
<doc id="263855" url="?curid=263855" title="Acara televisi">
Acara televisi

Acara televisi atau program televisi merupakan acara-acara yang ditayangkan oleh stasiun televisi. Secara garis besar, program TV dibagi menjadi program berita dan program non-berita.
Jenis.
Jenis program televisi dapat dibedakan berdasarkan bentuk jadi ("format") teknis atau berdasarkan isi. Bentukjadi teknis merupakan bentuk jadi umum yang menjadi acuan terhadap bentuk program televisi seperti gelar wicara ("talk show"), dokumenter, film, kuis, musik, instruksional, dll. Berdasarkan isi, program televisi berbentuk non-berita dapat dibedakan antara lain berupa program hiburan, drama, olahraga, dan agama. Sedangkan untuk program televisi berbentuk berita secara garis besar digolongkan ke dalam warta penting ("hard news") atau berita-berita mengenai peristiwa penting yang baru saja terjadi dan warta ringan ("soft news") yang mengangkat berita bersifat ringan.
Pengaturan penayangan.
Pengaturan penayangan program televisi di sebuah stasiun televisi biasanya diatur oleh bagian pemrograman siaran atau bagian perencanaan siaran. Pada umumnya, pihak perencanaan siaran mengatur jadwal penayangan satu program televisi berdasarkan perkiraan kecenderungan menonton peminat program tersebut. Misalnya, pengaturan jadwal tayang siaran berita di pagi hari disesuaikan dengan kecenderungan peminat penonton siaran berita.
Pengukuran keberhasilan.
Keberhasilan sebuah program TV saat ini diukur oleh tingkat konsumsi program tersebut oleh pemirsa atau biasa disebut pemeringkatan. Pengukuran peringkat dilakukan oleh lembaga riset yang menempatkan alat bernama "people meter" pada beberapa responden.
Evaluasi Tayangan Acara.
Acara Televisi di Indonesia semakin bervariasi. Jika dahulu acara paling favorit adalah acara-acara kuis, sinetron, dan siaran langsung sepak bola, maka saat ini ada berbagai pilihan acara televisi yang fresh dan inovatif. Ada berbagai macam hal yang bisa dieksplor dari kebudayaan dan kehidupan masyarakat di Indonesia. Salah satu acara reality show yang menarik di salah satu stasiun TV, mengangkat kisah kehidupan masyarakat dari lapisan bawah yang bisa membuka mata kita bahwa ada banyak orang yang sebenarnya hidup dalam kesulitan. Dalam tayangan tersebut dikisahkan bagaimana orang yang hidup serba mapan dan nyaman di kota, bisa ikut merasakan seperti apa beratnya kehidupan. Acara televisi seperti ini bisa memberikan nilai moral dan pelajaran yang berharga.
Seharusnya stasiun TV yang ada di Indonesia lebih banyak memberikan tayangan yang bersifat informatif dan edukatif dalam porsi yang cukup. Tidak hanya sekadar kejar rating dengan tayangan-tayangan yang bisa populer namun sifatnya hanya hiburan semata. Belum lagi dengan derasnya budaya konsumtif yang datang dari luar, jika tidak hati-hati akan turut mempengaruhi pola berpikir banyak orang lewat tayangan tersebut. Beruntung beberapa tahun terakhir ini tayangan televisi di Indonesia diperketat. Bahkan dalam beberapa tayangan film harus mensensor adegan merokok maupun tampilan syur dari para bintang film khususnya mancanegara. Hal ini tentu menjadi sebuah kemajuan tersendiri. Pada penayang acara tidak boleh hanya kejar tayang saja, namun juga harus bertanggung jawab dengan tayangan tersebut. Karenanya proses editing dan sensor yang teliti bisa menjadi langkah awalnya.

</doc>
<doc id="263859" url="?curid=263859" title="Pulau-pulau yang tersebar di Samudera Hindia">
Pulau-pulau yang tersebar di Samudera Hindia

Pulau-pulau yang tersebar di Samudera Hindia (Bahasa Perancis: "Îles Éparses" atau "Îles éparses de l'océan indien") terdiri dari empat pulau koral kecil dan sebuah atol di Samudera Hindia. Mereka tidak memiliki penghuni permanen. Tiga dari pulau-pulau tersebut, Glorioso, Juan de Nova dan Europa, juga atol Bassas da India di Selat Mozambik, barat Madagaskar, sementara pulau keempat, Tromelin, sekitar 220 mil timur Madagaskar. Juga di Selat Mozambik adalah Banc du Geyser, tidak diklaim oleh bangsa apapun hingga 1976 dianeksasi oleh Madagaskar.
Menurut hukum baru 2007-224 tanggal 21 Februari 2007, Pulau Tersebar telah dimasukkan sebagai distrik ke-5 dari Teritori Selatan dan Antarktika Perancis.
Pulau-pulau itu telah dikelompokkan sebagai cagar alam. Mereka mengelola stasiun meteorologi, kecuali Bassas da India. Stasiun meteorologi di Kepulauan Glorioso, Juan de Nova dan Pulau Europa berjalan otomatis. Stasiun di pulau Tromelin memberikan peringatan siklon yang mengancam Madagaskar, Réunion atau Mauritius. Setiap pulau, kecuali Bassas da India memiliki sebuah lapangan terbang lebih dari 1.000 meter. Mauritius, Kepulauan Komoro, Seychelles dan Madagaskar menolak kedaulatan Perancis terhadap pulau-pulau itu. Mauritius mengklaim Tromelin; Kepulauan Komoro dan Seychelles mengklaim Kepulauan Glorioso, dan Madagaskar sisanya.
Pengenalan.
 Karang di Juan de Nova membentuk sebuah laguna seluas 40 km², tetapi tidak membentuk atol.
Administrasi.
Sejak 3 Januari 2005, Îles Éparses telah diklaim atas negara Perancis oleh administrator senior Teritori Selatan dan Antarktika Perancis ("TAAF — les Terres Australes et Antarctiques Françaises"), berbasis di Réunion. Îles Éparses sebelumnya telah berada dibawah prefek Réunion sejak kemerdekaan Madagaskar tahun 1960. Perancis mengelola sebuah basis militer sekitar 14 tentara di setiap kepulauan di Selat Mozambik, yang diklaim oleh Madagaskar. Kepulauan Glorieuse juga diklaim Komoro, sementara Mauritius mengklaim Pulau Tromelin.
Perancis mengklaim sebuah Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) sekitar 200 mil nautikal di sekitar kepulauan kecil di Éparses, yang bersama dengan klaim ZEE untuk kepulauan Réunion dan Mayotte berjumlah satu juta kilometer persegi di barat Samudera Hindia. Terdapat ZEE yang dianggap berlebihan dengan negara tetangga.
<br clear=all>
Pranala luar.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="263861" url="?curid=263861" title="Shangguan Yi">
Shangguan Yi

Shangguan Yi (Hanzi: 上官仪, ?-4 Januari 665), Adipati Chu (楚公), adalah seorang menteri pada masa Dinasti Tang dan akhirnya naik sebagai perdana menteri pada masa pemerintahan Kaisar Tang Gaozong. Ketika Kaisar Gaozong merasa tidak nyaman dengan permaisurinya, Wu Zetian, yang haus kuasa dan cenderung mendominasi, Sangguan menyarankan untuk menyingkirkan sang permaisuri. Sarannya diterima kaisar pada awalnya, namun belakangan setelah rencana ini bocor ke telinga Permasuri Wu, Gaozong menyangkal terlibat di dalamnya. Permaisuri Wu balik menuduhnya terlibat konspirasi dengan mantan putra mahkota Li Zhong (yang telah digantikan putra sang permaisuri, Li Hong) sehingga menyebabkan Shangguan dihukum mati.
Kehidupan awal.
Tidak diketahui dimana dan kapan Shangguan Yi dilahirkan. Keluarganya berasal dari Shanzhou (sekarang Sanmenxia, Henan), namun sejak ayahnya, Shangguan Hong menjabat sebagai deputi direktur di istana Kaisar Yang dari Sui di ibukota kedua, Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), keluarganya pun ikut pindah dan menetap di sana.
Menjelang keruntuhan Dinasti Sui, ayahnya dibunuh oleh Jenderal Chen Leng yang memberontak dan menduduki Jiangdu. Shangguan Yi muda berhasil lolos dari pembantaian dan bersembunyi. Belakangan ia menjadi biksu di sebuah kuil Budha dimana ia menghabiskan waktu mempelajari sutra. Selain itu ia juga sangat mendalami karya-karya Konfusius dan sangat berbakat dalam bidang sastra.
Di bawah pemerintahan Tang Taizong.
Pada awal pemerintahan Kaisar Tang Taizong (kaisar ke-2 Dinasti Tang), Yang Gongren yang menjabat sebagai komandan di Yangzhou menemukan bakat Shangguan dan menyarankannya agar mengikuti ujian kekaisaran. Kaisar Taizong pun akhirnya mendengar reputasinya dan mengangkatnya sebagai sarjana kekaisaran, belakangan ia menjadi pejabat di biro arsip. Kaisar Taizong yang suka menulis sering meminta Shangguan memeriksa dan memberi tanggapan atas tulisannya, ia juga sering mengundang Shangguan ke jamuan istana. Shangguan turut berpartisipasi dalam penulisan Kitab Jin (晋书), sejarah resmi Dinasti Jin, yang dikoordinasi oleh perdana menteri Fang Xuanling. Setelah proyek itu rampung, Shangguan diangkat menjadi sejarawan istana dan dihadiahi kain linen sebagai tanda penghargaan dari kaisar.
Di bawah pemerintahan Tang Gaozong.
Setelah Kaisar Taizong mangkat tahun 649, putranya, Li Zhi, naik tahta dengan gelar Kaisar Tang Gaozong. Kaisar baru ini mengangkat Shangguan sebagai deputi direktur biro arsip. Pada tahun 662, ia dipromosikan menjadi deputi kepala legislatif biro pemerintahan beserta gelar kehormatan "Yinqing Guanglu Daifu" (银青光祿大夫). Selain itu ia juga diberi sebuah jabatan yang setara dengan perdana menteri secara de facto. Ia juga terkenal dengan puisi-puisinya yang biasanya berisi lima karakter/huruf per barisnya, gaya bahasanya pun penuh kiasan dan dalam. Gaya ini banyak ditiru oleh generasi mendatang dan dikenal dengan Gaya Shangguan (上官体). Konon ia menjadi semakin besar kepala karena bakatnya sehingga sering menimbulkan rasa kesal dan cemburu dari orang lain.
Hingga tahun 664, Kaisar Gaozong semakin kesal dan tidak nyaman dengan permaisuri keduanya, Wu Zetian, yang ambisius dan sering ikut campur urusan negara. Gaozong sangat marah ketika kasim Wang Fusheng melaporkan bahwa Permaisuri Wu menyewa seorang pendeta Tao, Guo Xinzhen untuk melalukan ritual magis, karena pada masa Dinasti Tang praktik sihir adalah hal yang dilarang. Kaisar mendiskusikan hal ini dengan Shangguan yang menyarankan, “Permaisuri sungguh tidak bisa mengendalikan diri, seluruh kekaisaran juga tidak menyukainya, lebih baik Yang Mulia menyingkirkannya saja.” Saran ini disetujui oleh Gaozong yang segera memerintahkannya untuk menulis titah pencabutan status Permaisuri Wu sebagai permaisuri. Sayang rencana ini bocor melalui seorang pelayan kaisar yang adalah kaki tangan permaisuri. Permaisuri Wu segera menghadap kaisar dan membela diri. Karena tertangkap basah dengan naskah titah pemecatan di tangannya, Gaozong tertunduk malu dan memutuskan berdamai dengannya. Kaisar Gaozong malah menyalahkan Shangguan atas sarannya yang membuat kesal permaisuri. Shangguan dan Kasim Wang pernah menjadi staff Li Zhong, putra mahkota Gaozong yang pertama. Tahun 656, Li Zhong status putra mahkotanya dan digantikan oleh Li Hong, anak hasil hubungan Gaozong dan Permaisuri Wu dan Li Zhong diturunkan statusnya menjadi Pangeran Chen. Permaisuri Wu memfitnah bahwa Shangguan dan Wang terlibat persekongkolan dengan mantan putra mahkota untuk membunuh kaisar. Keduanya ditahan lalu dihukum mati pada awal 665, putranya, Shangguan Tingzhi juga turut dihukum mati sedangkan Li Zhong belakangan dipaksa bunuh diri. Seluruh harta benda Shangguan disita dan keluarganya dijadikan budak. Sejumlah pejabat yang menjadi sekutunya dalam pemerintahan termasuk rekan perdana menterinya, Liu Xiangdao, diturunkan pangkatnya.
Salah satu cucu perempuan Shangguan Yi dari Shangguan Tingzhi, yaitu Shangguan Wan'er juga memiliki bakat sastra. Ia dijadikan pelayan istana, namun belakangan Permaisuri Wu terkesan padanya sehingga mengangkatnya sebagai sekretarisnya. Permaisuri Wu akhirnya naik sebagai kaisar wanita satu-satunya dalam sejarah Tiongkok, namun ia dipaksa turun tahta tahun 705 oleh putranya Kaisar Tang Zhongzong. Kaisar Zhongzong tertarik pada Shangguan Wan’er dan menjadikannya selirnya. Wanita ini sering membantu Zhongzong menuliskan titah kaisar sehingga Zhongzong akhirnya secara anumerta merehabilitasi nama kakek dan ayahnya serta menganugerahkan sejumlah gelar kehormatan. Jenazah mereka pun kembali dikuburkan dengan terhormat.

</doc>
<doc id="263866" url="?curid=263866" title="Nami Tamaki">
Nami Tamaki

Perjalanan karier.
Nami masih berusia 13 tahun ketika mengikuti audisi Sony Music Japan tahun 2003. Penampilan sebagai pembuka konser T.M.Revolution di Pacific Media Expo 2004 menjadi penampilan perdana Nami di depan publik Amerika Serikat.
Nami merilis album kompilasi pertama pada 29 November 2006 sebagai kenang-kenangan lulus Sekolah Menengah Atas pada bulan Maret 2007. Setelah terbebas dari urusan sekolah, Nami mengadakan konser promosi yang diberil "My Graduation", 11, 17, 23, dan 31 Maret 2007.
Nami Tamaki menyanyikan sejumlah lagu untuk serial anime Gundam SEED and Gundam SEED Destiny, "Realize", "Believe", "Reason", "Result", dan "IDentity". Lagu "Brightdown" yang dinyanyikannya adalah lagu pembuka pertama untuk serial "D.Gray-man". Lagu "Sanctuary" adalah salah satu lagu pembuka di serial anime "Kiba".
Di antara lagu-lagu permainan video yang dinyanyikannya adalah "Fortune" (lagu tema permainan video "Radiata Stories" untuk PlayStation2), "Castaway" (GBA, Super Robot Wars J).
Diskografi.
Lagu lain.
Lagu-lagu yang dinyanyikan sebagai tribut bagi Matchy dan Luna Sea, dan tidak dimasukkan dalam album/singel Nami Tamaki:

</doc>
<doc id="263867" url="?curid=263867" title="Atep">
Atep

Atep Rizal () atau akrab dipanggil Atep adalah pemain sepak bola Indonesia yang membela klub Persib Bandung. Atep menimba ilmu sepak bola di PS UNI yang merupakan salah satu klub anggota Persib Bandung. Berposisi sebagai gelandang serang, memiliki kelebihan berupa tendangan yang keras dan terarah. Pernah bermain untuk Timnas Indonesia di beberapa ajang Internasional.
Karier Klub.
Persiba bantul.
Setelah bermain untuk Persib U-18, Atep melanjutkan karier nya ke Persiba Bantul selama dua tahun. Disini ia dipanggil untuk memperkuat skuat Indonesia U-20. Atas prestasinya itu, dia dilirik oleh Persija Jakarta.
Persija Jakarta.
Pada tahun 2004, Atep dikontrak oleh Persija Jakarta setelah menjalani musim yang cukup bagus dengan Persiba Bantul. Ia tidak memerlukan waktu lama untuk mendapatkan jatah bermain di tim utama. Prestasinya yang begitu gemilang di Persija Jakarta membuka kesempatan lebar untuk karier internasionalnya. Pada tahun 2005 ia terpilih masuk ke dalam skuat Timnas Indonesia di Piala AFF dan ia berhasil mencetak gol. Karena ini lah banyak klub-klub yang menginginkan dia, termasuk Persib Bandung yang mencoba mengontraknya pada musim 2007/2008. Ia bertahan di Persija Jakarta hingga akhir musim 2007/2008.
Persib Bandung.
Pada musim 2008/2009, Persib Bandung akhirnya berhasil mengontrak Atep, setelah gagal mendapatkannya di musim sebelumnya. Walaupun kedatangan nya disambut begitu positif oleh para bobotoh, Ia tidak mendapat begitu banyak kesempatan untuk bermain di awal-awal musim sehingga banyak yang memperkirakan bahwa ia akan hengkang pada musim transfer di jeda kompetisi. Namun ia bertahan dan akhir nya mulai mendapatkan kesempatan bermain walaupun hanya sebagai pemain cadangan. Pada tanggal 6 Mei 2009 ketika Persib kalah 2-1 melawan Pelita Jaya, ia masuk dalam skuat utama dan Atep mencetak satu-satu nya gol yang dicetak oleh Persib dan juga merupakan gol pertamanya di Liga Super bersama Persib Bandung. Atep saat ini merupakan kapten Persib Bandung.Di musim 2014 Atep menjadi pahlawan Persib setelah mencetak gol spektakuler ke gawang Arema Cronous yang mengantarkan Persib ke final ISL 2014.Musim 2015 ISL ditunda,sehingga Persib menjalani kompetisi AFC Cup 2015 sebelum liga dimulai.Di kompetisi ini, Atep selalu mencetak gol, dengan rasio gol 1 per pertandingan AFC Cup.
Saat ini Atep merupakan ikon bagi Bobotoh, dengan julukan "Lord Atep".Di mana saat ia mencetak gol, bobotoh selalu melakukan push up tanda apresiasi terhadap gol Atep.Selain itu di musim ini, Atep selalu dimainkan menjadi starter setelah performanya meningkat secara signifikan.

</doc>
<doc id="263868" url="?curid=263868" title="Harry Salisbury">
Harry Salisbury

Harri Salisburi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia pernah memperkuat klub Persija Jakarta, Persijatim Solo, PSIS Semarang,Persib Bandung, dan Persitara IPL. Ia bermain sebagai pemain bertahan.

</doc>
<doc id="263869" url="?curid=263869" title="Indra Tohir">
Indra Tohir

Drs. H. Indra Mohammad Tohir atau Indra Tohir () adalah pelatih sepak bola Indonesia yang berhasil membawa tim Persib Bandung menjadi juara Liga Indonesia I (Liga Dunhill). Selain itu, Indra juga menghantarkan Persib ke perempat-final Liga Champions Asia yang merupakan prestasi tertinggi yang pernah dicapai klub di Indonesia. Penampilannya yang kalem, ditemani asap rokok kretek yang selalu mengepul dari mulutnya menjadi khas penampilan keseharian pelatih yang hobi golf ini. Saat ini Tohir menjabat sebagai Pelatih Persib U-21.

</doc>
<doc id="263873" url="?curid=263873" title="STMIK CIC Cirebon">
STMIK CIC Cirebon

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) CIC merupakan institusi pendidikan di bawah naungan Yayasan Catur Insan Cendekia (CIC) yang berdiri pada tahun 1999 dengan SK Mendiknas No. 123/D/0/1999. Dari keseluruhan jenjang dan program studi yang ditawarkan oleh Perguruan Tinggi Swasta (PTS), baik yang berlokasi di Kotamadya maupun Kabupaten Cirebon, program Sarjana dan Ahli Madya ilmu komputer dengan peminatan khusus merupakan jenjang dan program studi yang sedikit sekali diselenggarakan.
Untuk mengantisipasi minat dan kebutuhan akan pelayanan jasa pendidikan tinggi di bidang ilmu komputer maka dipandang perlu didirikannya sebuah perguruan tinggi di Cirebon yang akomodatif terhadap tuntutan dan kepentingan masyarakat.
Dalam kedudukannya sebagai perguruan tinggi yang mandiri, Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) CIC merupakan bagian dari sistem pendidikan nasional yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Homepage CIC
Arti Lambang STMIK CIC.
Bentuk :
Lambang STMIK CIC membentuk Pusaran Angin yang terus berputar dan dengan tulisan STMIK CIC dibawahnya.
Arti :
4(empat) helai pusaran berwarna biru melambangkan kekuatan fundamental institusi STMIK CIC yang terus bergerak dinamis, maju berkembang, daya tahan yang kuat dan mampu menembus segala rintangan
Simbol CIC
Program Studi.
Teknik Informatika (S1).
Terakreditasi BAN-PT NO.001/BAN-PT/Ak-VIII/S1/I/2005, Peringkat B
Program studi Teknik Informatika memberikan penguasaan dan kemampuan kepada mahasiswa untuk membangun dan mengembangkan berbagai aspek teknis teknologi informatika. Penekanan dari program studi ini adalah pada bidang pemrograman dan komputasi, rekayasa perangkat lunak (software) untuk berbagai bidang aplikasi dalam berbagai bidang usaha, dan teknologi jaringan komputer. Selain itu program studi ini memberikan bidang-bidang ilmu yang berkaitan dengan pengembangan sistem informasi dan pemanfaatan teknologi lainnya dengan tujuan dapat meningkatkan efisiensi kerja di berbagai bidang usaha yang menerapkan komputerisasi. Perangkat keras (hardware) pada program studi Teknik Informatika hanya sebagian kecil saja dan program studi ini akan memberikan bekal kepada mahasiswa untuk mampu melakukan analisis dan perancangan komputasi, melakukan rekayasa perangkat lunak untuk meningkatkan performance perangkat lunak, dan penguasaan dalam teknik-teknik optimasi perangkat lunak.
Secara garis besar materi perkuliahan pada program studi ini disesuaikan dengan kurikulum nasional dan mengacu kepada kebutuhan pasar dunia kerja yang dapat dikelompokkan menjadi :
Program Studi Teknik Informatika dengan jenjang pendidikan Strata Satu (S1) dilaksanakan dalam 8 Semester dengan jumlah total SKS (Satuan Kredit Semester) 144 SKS
PROYEK PEMROGRAMAN DAN TUGAS AKHIR
PROSPEK LULUSAN
Lulusan program studi Teknik Informatika dapat menerapkan ilmu pengetahuannya yang telah diperoleh untuk menjadi profesional sebagai:
TI CIC
Sistem Informasi (S1).
Terakreditasi BAN-PT NO.004/BAN-PT/Ak-VIII/S1/IV/2005, Peringkat B
Perkembangan komputer dan teknologi informasi yang begitu pesat dalam masa 20 tahun terakhir perlu diimbangi dengan ketersediaan sumber daya manusia yang profesional didaerah. Menjawab tantangan kebutuhan tersebut STMIK CIC turut berpartisipasi dengan menyelenggarakan program studi Sistem Informasi sejak setahun yang lalu. Menyongsong datangnya milenium baru dan era pasar bebas, tantangan dan persaingan kerja dalam bidang teknologi informasi akan semakin ketat. Tenaga kerja yang profesional dengan daya saing tinggi menjadi keharusan.
KOMPETENSI DASAR
Secara garis besar Lingkup studi program sarjana Sistem Informasi disesuaikan dengan kurikulum nasional dan mengacu kepada kebutuhan pasar dunia kerja yang meliputi :
Program Studi Sistem Informasi dengan jenjang pendidikan Strata Satu (S1) ini dilaksanakan dalam 8 Semester dengan jumlah total SKS (Satuan Kredit Semester) 144 SKS.
PROSPEK LULUSAN
Program studi Sistem Informasi ini diharapkan akan membentuk lulusannya berkompeten dalam bidang pengembangan sistem informasi, dengan bidang kerja antara lain sebagai :
SI CIC
Manajemen Informatika (D3 ).
Terakreditasi BAN-PT 007/BAN-PT/Ak-V/Dpl-III/VII/2005, Peringkat B
Program Studi Manajemen Informatika mengkonsentrasikan diri pada pembentukan lulusan yang berkompeten dalam bidang pengembangan sistem informasi dan siap bekerja membangun sistem informasi untuk organisasi/perusahaan, dan mengembangkan diri serta mengikuti perkembangan ilmu dan teknologi informasi. Pengembangan sistem informasi yang ditekankan pada program studi ini yaitu sistem informasi berbasis web, sehingga bobot dari mata kuliah pemrograman semuanya ditekankan pada bahasa-bahasa pemrograman yang mendukung web.
Secara garis besar materi perkuliahan pada program studi ini disesuaikan dengan kurikulum nasional dan mengacu kepada kebutuhan pasar dunia kerja yang dapat dikelompokkan menjadi :
Program Studi Manajemen Informatika dengan pendidikan Diploma Tiga(D3) dilaksanakan dengan Jumlah SKS(satuan kredit semester) 111 terdiri dari mata kuliah yang dikelompokan dalam 5 kelompok yaitu
Proyek dan TA
PROSPEK LULUSAN
MI CIC
Komputerisasi Akuntansi (D3).
Terakreditasi BAN-PT 007/BAN-PT/Ak-V/Dpl-III/VII/2005, Peringkat C
Perkembangan teknologi informasi di bidang akuntansi, terutama produk-produk software yang berguna untuk proses akuntansi di perusahaan semakin banyak dan semakin membutuhkan tenaga-tenaga yang memang ahli dalam penggunaan serta pembuatan software tersebut. Keahlian dan kemampuan dalam bidang sistem informasi akuntansi mutlak dan tidak bisa ditawar lagi serta siap bekerja dalam mengoperasikan dan mengembangkan sistem informasi akuntansi, dan mengembangkan diri serta mengikuti perkembangan ilmu dan teknologi, itulah sebenarnya yang menjadi tujuan dari tujuan program Komputer Akuntansi.
TUJUAN PROGRAM STUDI KOMPUTERISASI AKUNTANSI
Dengan berpedoman kepada Undang-undang No 2 Tahun 1989 tentang sistem pendidikan nasional dan peraturan pemerintah No 60 tahun 1999 tentang pendidikan tinggi, tujuan dari Program Studi Komputerisasi Akuntansi STMIK CIC yaitu :
KOMPETENSI DASAR
Secara garis besar Lingkup studi program Diploma Tiga Komputer Akuntansi disesuaikan dengan kurikulum nasional dan mengacu kepada kebutuhan pasar dunia kerja yang meliputi :
Program Studi Komputer Akuntansi dengan jenjang pendidikan Diploma Tiga (D3) ini dilaksanakan dalam 6 Semester dengan jumlah total SKS (Satuan Kredit Semester) 113 terdiri dari mata kuliah yang dikelompokkan dalam 3 kelompok, yaitu :
PROSPEK LULUSAN
Prospek Lulusan dari program studi Komputer Akuntansi adalah untuk menghasilkan Ahli Madya Komputer yang :
Program studi Komputer Akuntansi ini diharapkan akan membentuk lulusannya berkompeten dalam bidang pengembangan sistem informasi berbasis akuntansi, dengan bidang kerja antara lain sebagai :
KA CIC

</doc>
<doc id="263879" url="?curid=263879" title="Awaludin">
Awaludin

Awaludin () adalah aktor dan sutradara Indonesia. Di bagian dari filmnya , Ia pernah menjadi peran utama dalam film "Kekasih Ajah", "Akibat", "Kalung Mutiara", "Lagak International", dan "Taman Harapan". Namanya seangkatan dengan Rd Mochtar, Fifi Young, A. Hamid Arief, dan Darussalam. Di Tahun 1955 Awaludin meraih Piala FFI {sebagai aktor pendukung} dalam film "Lewat Djam Malam".

</doc>
<doc id="263880" url="?curid=263880" title="Bachtiar Siagian">
Bachtiar Siagian

Bachtiar Siagian () adalah sutradara Indonesia. Ia pernah meraih Piala FFI sebagai Sutradara Terbaik pada tahun 1960. Ia sempat menjadi pemeran utama dalam film "Melati Sendja". Film-filmnya banyak diperani oleh para artis Rima Melati, Mieke Widjaja, Nani Widjaya, dan Dicky Zulkarnaen.

</doc>
<doc id="263881" url="?curid=263881" title="Robert Alexander Watson-Watt">
Robert Alexander Watson-Watt

Sir Robert Alexander Watson-Watt adalah seorang fisikawan berkebangsaan Skotlandia yang dikaitkan dengan perkembangan radar di Inggris. Dia lahir di Brechin, Forfarshire (sekarang Angus) pada tanggal 13 bulan April, 1892 dan meninggal saat 5 Desember tahun 1973, Inverness, Inverness-shire. Watson elanjutkan studinya di "University of St. Andrews", kemudian menjadi dosen di "University College", di wilayah Dundee.
Walton banyak memegang jabatan pemerintahan sejak tahun 1915 sampai 1952, yang diawali dengan kariernya sebagai meteorolog. Pada awal Februari 1935, dia menuliskan sebuah memorandum yang ditujukan kepada pemerintah Inggris yang menjelaskan tentang bagaimana gelombang radio dapat digunakan untuk mendeteksi sebuah pesawat terbang. Kemudian di bulan Julinya, dia sudah mampu menemukan posisi pesawat secara konsisten pada jarak sekitar 140 kilometer atau 90 mil. Sistem yang diciptakannya kemudian berkembang menjadi rangkaian radar yang disebut dengan "Chain Home". Ketika memasuki bulan September 1938, ciptaanya ini mulai bertugas (digunakan) selama 24 jam. Waktu Perang Dunia II berlangsung setahun kemudian, Inggris sudah mempunyai sebanyak 18 radar dan jumlah ini terus meningkat menjadi 53 sebelum perang berakhir pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="263882" url="?curid=263882" title="Muskellunge">
Muskellunge

Muskellunge, "Esox masquinongy", adalah suatu jenis ikan air tawar di Amerika Utara yang merupakan anggota terbesar dari familia "Esocidae". Namanya berasal dari kata bahasa Ojibwe "maashkinoozhe", yang kurang lebih berarti "tombak buruk", melalui bahasa Perancis "masque allongé", "topeng panjang". Nama umum Perancis untuk ikan ini adalah "masquinongé" atau "maskinongé".

</doc>
<doc id="263884" url="?curid=263884" title="B.Z. Kadaryono">
B.Z. Kadaryono

B.Z. Kadaryono (1942 - 4 Maret 2002) adalah pemeran dan sutradara Indonesia yang terkenal lewat filmnya "Guna-Guna Istri Muda" yang bertema Mistik dengan dibintangi Farida Pasha, Roy Marten, Rae Sita, dan Rina Hasyim. Film "Guna Guna Istri Muda" cukup meledak di kawasan pelosok Indonesia, kemudian dilanjutkan dengan film "Pembalasan Guna-Guna Istri Muda".

</doc>
<doc id="263889" url="?curid=263889" title="Kepulauan Glorioso">
Kepulauan Glorioso

Glorieuses atau Kepulauan Glorioso (Bahasa Perancis: "Îles Glorieuses" atau secara resmi juga "Archipel des Glorieuses") merupakan sekumpulan pulau dan karang Perancis seluas 5 km², di , utara selat Mozambik, sekitar 160 km baratlaut Madagaskar. Glorieuses memiliki sebuah Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) seluas 48.350 km². Terdapat jangkar lepas pantai, dan Grande Glorieuse memiliki lapangan terbang sepanjang 1.300 meter.
Archipelago ini terdiri dari dua pulau, Grande Dlorieuse dan Île du Lys, juga delapan pulau karang ("Roches Vertes"): Wreck Rock, South Rock dan Verte Rocks (tiga) dan tiga lainnya tak bernama. Mereka membentuk bagian dari karang koral dan laguna. Grande Glorieuse melingkar dan berdiameter 3 km. Ditanami tumbuh-tumbuhan, kebanyakan pohon kelapa dan kasuarina.
Île du Lys, sekitar lima mil timurlaut Grande Glorieuses, memiliki panjng 600 meter dan terdiri dari gundukan pasir dengan beberapa mangrove. Sebelumnya dipenuhi dengan fosfat (guano).
Glorieuses dinamai dan ditempati pata tahun 1880 oleh seorang Perancis, Hippolyte Caltaux, yang menanam kelapa dan maize di Grande Glorieuse. Archipelago ini menjadi bagian Perancis pada tahun 1892. Sejak 1914 hingga 1958 konsesi mengeksploitasi pulau diberikan kepada perusahaan Seychelles.
Kepulauan ini sekarang menjadi cagar alam dengan sebuah stasiun meteorologi yang dikelola tentara Perancis (Legiun Luar Negeri Perancis). Mereka diklaim oleh madagaskar (karena kepentingan strategis mereka), Seychelles (menganggap sebagai bagian dari Archipelago Seychelles) dan Komoro (menganggap sebagai bagian dari Archipelago Komoro).
Iklimnya tropis dan ketinggiannya rendah juga datar, bervariasi dari permukaan laut hingga 12 m. Île de Lys merupakan tempat pembiakan burung laut yang bermigrasi, dan kura-kura bertelur di pantai.

</doc>
<doc id="263890" url="?curid=263890" title="Bassas da India">
Bassas da India

Bassas da India (juga disebut Basse de Judie) merupakan sebuah atol melingkar tak berpenghuni berdiameter 10 km, yang memiliki luas (termasuk laguna) 80 km². Terletak di selatan Selat Mozambik, sekitar setengah jalan antara Madagaskar (385 km ke timur) dan Mozambik, dan 110 km baratlaut Pulau Europa. Meninggi curam dari dasar laut 3000 m di bawahnya. Cincin karang berdiameter 100 m dan membentuk sebuah laguna yang memiliki kedalaman maksimal 15 m. Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) seluas 123.700 km² berbatasan dengan Pulau Europa.
Atol tersebut terdiri dari sepuluh pulau karang, tanpa tanaman, dengan luas seluruhnya 0.2 km². Semua yang berada di bagian utara dan timur setinggi 2.1 hingga 3 m, dan di barat dan selatan setinggi 1.2 m. Karang itu seluruhnya tertutupi permukaan laut mulai 3 jam sebelum hingga 3 jam setelah gelombang pasang. Pesisir pantai karang sepanjang 35.2 km. Daerah ini terancam siklon. Atol itu menjadi bahaya perkapalan dan merupakan situs bagi beberapa bangkai kapal.
Sejarah.
Bassas da India ditemukan pertama kali oleh penjelajah Portugis di awal abad ke-16. Dinamai Baixo da Judia, "Shoal of Judia". "Judia" merupakan nama kapal Portugis yang terdampar di kepulauan karang itu. Kapal tersebut dinamai "Judia" (Jewess dalam Bahasa Portugis), karena pemiliknya seorang pedagang Yahudi dari Portugal.
Karang ini diubah namanya menjadi Bassas da India oleh kartografer yang salah menulis kata "Judia" karena huruf-huruf membingungkan ketika menyalin peta lama (Huruf besar "J" menjadi "I" dan "u" menjadi "n").
Tahun 1897 menjadi kekuasaan Perancis, kemudian diperintah oleh seorang komisioner yang menetap di Réunion pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="263905" url="?curid=263905" title="Pasar malam">
Pasar malam

Pasar malam adalah pasar yang melakukan transaksi perdagangan di malam hari. Berbagai barang dagangan atau jasa diperjualbelikan di sini. Pasar malam biasanya merupakan atraksi pariwisata penting di negara-negara sub-tropis dan tropis, ini berhubungan dengan suhu udara di malam hari yang tidak begitu dingin dibandingkan dengan wilayah beriklim dingin. Pasar malam sangat lazim terdapat di Hong Kong, Taiwan dan juga Asia Tenggara.
Sejarah.
Pasar malam (Hanzi: 夜市, pinyin: ye shi) sudah ada pada zaman Dinasti Sui di Tiongkok kuno. Di zaman tersebut, penyelenggaraan pasar diatur secara ketat oleh kekaisaran. Pasar malam pertama tercatat di Chang'an, yang merupakan kota terbesar pada zaman tersebut. Dari Chang'an, pasar malam kemudian meluas ke beberapa kota besar lainnya seperti Kaifeng, Luoyang dan Yangzhou.
Sampai pada tahun 965 pada zaman Dinasti Song, kekaisaran menghapuskan larangan berdagang setelah tengah malam. Di Kaifeng muncul pasar malam yang diadakan sampai pagi hari. Pasar malam seperti ini dikenal dengan istilah pasar hantu (鬼市). Kebiasaan ini kemudian membudaya dan menyebar ke kota-kota lainnya di seluruh Tiongkok.

</doc>
<doc id="263911" url="?curid=263911" title="Pulau Juan de Nova">
Pulau Juan de Nova

Pulau Juan de Nova (Bahasa Perancis: secara lokal "Île Juan de Nova" atau secara resmi "Île Juan da Nova") merupakan sebuah pulau tropis seluas 4.4 km² dan datar di bagian paling ujung Selat Mozambik, sekitar sepertiga jalan antara Madagaskar dan Mozambik di . Jangkar dapat diturunkan di timurlaut pulau yang juga memiliki lapangan terbang sepanjang 1.300 meter.
Juan de Nova, sekitar enam kilometer panjangnya dan 1.6 km lebarnya, merupakan sebuah cagar alam yang dikelilingi karang dan seluruhnya (bukan laguna seperti sebuah atol) seluas 40 km². Hutan, terutama Casuarinaceae, menutupi setengah pulau. Sejumlah besar camar ("Sterna fuscata") berkembang biak di sana mulai November hingga Maret. Kura-kura bertelur di pantai di sekitar pulau.
Pulau ini dinamai setelah João da Nova, seorang admiral Galicia yang bekerja untuk Portugal dan datang ke pulau ini pada tahun 1501. Menjadi kekuasaan Perancis sejak 1897. Deposit guano (fosfat) dieksploitasi dari awal abad ke-20 hingga 1970. Pulau itu ditinggalkan selama Perang Dunia II dan dikunjungi oleh kapal selam Jerman. Instalasi, termasuk hanggar, jalur rel, rumah dan dermaga dihancurkan.
Juan de Nova, dengan Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) seluas 61.050 km², diklaim oleh Madagaskar. Pulau ini dihuni oleh tentara Perancis dari Réunion dan memiliki sebuah stasiun meteorologi.
Juan de Nova, terletak di rute laut antara Afrika Selatan dan ujung utara Madagaskar, terkena arus kuat, dan menjadi situs berbagai bangkai kapal. Bangkai yang mudah terlihat adalah sisa SS "Tottenham" yang berlayar menuju karang bagian selatan pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="263916" url="?curid=263916" title="Pulau Tromelin">
Pulau Tromelin

Pulau Tromelin (, Bahasa Perancis: "Île Tromelin" ) merupakan sebuah pulau rendah dan datar seluas 0.8 km² di Samudera Hindia, sekitar 350 km (220 mil) timur Madagaskar (). Tidak terdapat dermaga atau jangkar dan sulit diakses melalui laut. Pulau ini memiliki sebuah lapangan terbang sepanjang 1.000 m (3.300 kaki). Merupakan teritori Perancis, diklaim oleh Mauritius.
Tromelin merupakan sebuah gosong pasir rendah dengan panjang 1.700 m (1.1 mil) dan lebar 700 m (0.4 mil), dikelilingi oleh karang koral. Titik tertingginya 23 kaki (7 m). Merupakan tempat pembiakan burung laut dan kura-kura.
Sejarah.
Pulau ini ditemukan oleh seorang navigator Perancis pada tahun 1722. Namanya diambil dari chevalier de Tromelin, kapten kapal perang Perancis "La Dauphine", yang mengunjungi pulau itu tahun 1776. Pulau Tromelin diduduki Perancis tahun 1954, tetapi diklaim Mauritius. Tahun 1761, kapal Perancis "Utile", mengangkut budak dari Madagaskar menuju Mauritius, menghantam karang di pulau itu. Kru mencapai Madagaskar dengan rakit, meninggalkan 60 budak di pulau pasir itu. Lima belas tahun kemudian, chevalier de Tromelin menyelamatkan orang-orang yang selamat — tujuh wanita dan seorang bayi berusia delapan bulan.
Tromelin memiliki Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) seluas 280.000 km² (sekitar 110.000 mil persegi), berbatasan dengan Réunion. Stasiun cuaca pulau, yang memperingatkan siklon, dikelola oleh meteorologis dari Réunion.

</doc>
<doc id="263917" url="?curid=263917" title="Anjak piutang">
Anjak piutang

Anjak piutang () adalah suatu transaksi keuangan sewaktu suatu perusahaan menjual piutangnya (misalnya tagihan) dengan memberikan suatu diskon. Ada tiga perbedaan antara anjak piutang dan pinjaman bank. Pertama, anjak piutang adalah pada nilai piutang, bukan kelayakan kredit perusahaan. Kedua, anjak piutang bukanlah suatu pinjaman, melainkan pembelian suatu aset (piutang). Terakhir, pinjaman bank melibatkan dua pihak, sedangkan anjak piutang melibatkan tiga pihak.
Tiga pihak yang terlibat dalam anjak piutang adalah penjual, debitur, dan pihak yang membiayai ("factor"). Penjual adalah pihak yang memiliki piutang (biasanya untuk layanan yang diberikan atau barang yang dijual) dari pihak kedua, debitur. Penjual selanjutnya menjual satu atau lebih tagihannya dengan potongan atau diskon ke pihak ketiga, suatu lembaga keuangan khusus untuk mendapatkan uang dalam bentuk kas. Debitur akan membayar langsung ke perusahaan pembiayaan dengan jumlah penuh sesuai nilai tagihan.
Manfaat Anjak Piutang adalah:

</doc>
<doc id="263919" url="?curid=263919" title="Piutang">
Piutang

Piutang (Bahasa Inggris: "accounts receivable", AR) adalah salah satu jenis transaksi akuntansi yang mengurusi penagihan konsumen yang berhutang pada seseorang, suatu perusahaan, atau suatu organisasi untuk barang dan layanan yang telah diberikan pada konsumen tersebut. Pada sebagian besar entitas bisnis, hal ini biasanya dilakukan dengan membuat tagihan dan mengirimkan tagihan tersebut kepada konsumen yang akan dibayar dalam suatu tenggat waktu yang disebut termin kredit atau pembayaran.
Piutang juga disajikan dalam keuangan negara sejak penerapan sistem akuntansi berbasis akrual pada pelaporan keuangan negara berdasarkan Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan Negara. Definisi "Piutang Negara" diketahui terdapat dalam ketentuan peraturan perundang-undangan melalui Undang-Undang Nomor 49 Prp. Tahun 1960 tentang Panitya Urusan Piutang Negara yang hingga saat ini (November 2012 masih berlaku). Selanjutnya, setelah Republik Indonesia menganut otonomi daerah, "Piutang Negara" memperoleh definisi yang berbeda dalam Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara dengan perspektif pelaksanaan otonomi daerah. 
aaa

</doc>
<doc id="263923" url="?curid=263923" title="Pinjaman">
Pinjaman

Pinjaman adalah suatu jenis hutang yang dapat melibatkan semua jenis benda berwujud walaupun biasanya lebih sering diidentikkan dengan pinjaman moneter. Seperti taralite.com halnya instrumen hutang lainnya, suatu pinjaman memerlukan distribusi ulang aset keuangan seiring waktu antara peminjam (terhutang) dan penghutang (pemberi hutang).
Peminjam awalnya menerima sejumlah uang dari pemberi hutang yang akan dibayar kembali, seringkali dalam bentuk angsuran berkala, kepada pemberi hutang. Jasa ini biasanya diberikan dengan biaya tertentu yang disebut sebagai bunga terhadap hutang. Pihak peminjam dapat juga memperoleh batasan-batasan yang diberikan dalam bentuk syarat pinjaman.

</doc>
<doc id="263928" url="?curid=263928" title="Debitur">
Debitur

Debitur adalah pihak yang berhutang ke pihak lain, biasanya dengan menerima sesuatu dari kreditur yang dijanjikan debitur untuk dibayar kembali pada masa yang akan datang. Pemberian pinjaman kadang memerlukan juga jaminan atau agunan dari pihak debitur. Jika seorang debitur gagal membayar pada tenggat waktu yang dijanjikan, suatu proses koleksi formal dapat dilakukan yang kadang mengizinkan penyitaan harta milik debitur untuk memaksa pembayaran.

</doc>
<doc id="263931" url="?curid=263931" title="A Day in the Life">
A Day in the Life

“A Day in the Life” adalah lagu The Beatles yang ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney. Lagu ini direkam dan dirilis pada tahun 1967 oleh sebagai lagu terakhir album "Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band". Lagu ini meliputi bagian-bagian lagu berbeda yang masing-masing ditulis oleh Lennon dan McCartney secara terpisah, dengan penambahan orkestra. Lirik yang ditulis Lennon terinspirasi dari artikel-artikel koran, sedangkan lirik yang ditulis McCartney terinspirasi dari kenangan masa mudanya.
Komposisi.
Menurut Lennon, inspirasi untuk dua bait pertama didapat dari berita kematian Tara Browne, pewaris kekayaan Guinness yang mengalami kecelakaan mobil pada 18 Desember 1966. Browne merupakan teman Lennon dan McCartney, dan sebelumnya pada tahun 1966, membuat McCartney mencoba LSD. Bait Lennon ini diadaptasi dari berita di "Daily Mail" edisi 17 Januari 1967, yang melaporkan gugatan hak asuh atas dua anak muda Browne.
Bait ketiga mengandung baris "The English Army had just won the war"; Lennon merujuk pada perannya dalam film "How I Won the War", dirilis pada tanggal 18 Oktober 1967, bagiannya telah difilmkan pada September 1966.
McCartney memberikan bagian tengah lagu ini, yang berupa musik piano pendek yang dia kerjakan terpisah, dengan lirik mengenai seorang komuter yang hanyut dalam mimpi setelah mengalamai rutinitas yang kurang lancar. McCartney menulis bagian itu sebagai kenangan masa mudanya, yang cocok dengan tema awal albumnya yaitu masa muda.
Lennon menulis bait terakhir lagu ini yang terinspirasi dari artikel lain di koran "Daily Mail" edisi yang sama dengan edisi yang menginspirasinya menulis dua bait pertama. Artikel itu melaporkan bahwa terdapat 4.000 lubang di jalanan di Blackburn, Lancashire. Lennon mengalami masalah ketika hendak menyambungkan bagian lirik "Now they know how many holes it takes to" dengan "Albert Hall". Temannya, Terry Doran, menyarankan kalau mereka hendak "mengisi" ("fill") Albert Hall.

</doc>
<doc id="263932" url="?curid=263932" title="Jaminan">
Jaminan

Jaminan atau agunan adalah aset pihak peminjam yang dijanjikan kepada pemberi pinjaman jika peminjam tidak dapat mengembalikan pinjaman tersebut. Jika peminjam gagal bayar, pihak pemberi pinjaman dapat memiliki agunan tersebut. Dalam pemeringkatan kredit, jaminan sering menjadi faktor penting untuk meningkatkan nilai kredit perseorangan ataupun perusahaan. Bahkan dalam perjanjian kredit gadai, jaminan merupakan satu-satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman.

</doc>
<doc id="263936" url="?curid=263936" title="Pulau Europa">
Pulau Europa

Pulau Europa (Bahasa Perancis: "Île Europa") merupakan sebuah pulau tropis rendah seluas 28 km² di Selat Mozambik, sekitar sepertiga jalan dari selatan Madagaskar menuju selatan Mozambik, di . Memiliki garis pantai sepanjang 22.2 kilometer, tanpa pelabuhan atau dermaga. Jangkar dapat diturunkan di lepas pantai. Lapangan terbangnya sepanjang 1.500 meter.
Pulau ini dikelilingi oleh pantai koral dan karang dan membentuk sebuah laguna mangrove sekitar 9 km². Tanamannya juga meliputi hutan kering, semak belukar, euforbia dan sisa tumbuhan sisal.
Pulau Europa merupakan sebuah cagar alam dan menjadi tempat tinggal burung laut bermigrasi. Pulau itu juga merupakan salah satu tempat berkembang biak penyu hijau ("Chelonia mydas") terbesar di dunia. Rumah bagi kambing yang dibawa para penetap pada abad ke-18.
Pulau ini mengambil namanya dari kapal Britania "Europa", yang mengunjunginya tahun 1774. Menjadi kekuasaan Perancis sejak 1897, tetapi juga diklaim oleh Madagaskar. Sisa dan pemakaman di pulau Europa merupakan peninggalan dari pendudukan pulau sejak 1860-an hingga 1920-an.
Zona Ekonomi Eksklusifnya (ZEE) berbatasan dengan Bassas da India, seluas 127.300 km². Pulau ini, dihuni oleh satuan detasemen dari Réunion, memiliki sebuah stasiun meteorologi dan dikunjungi oleh para peneliti. Europa meskipun tak berpenghuni menjadi bagian formal dari distrik "Îles Eparses" ("Pulau-Pulau Tersebar") terhadap daerah administratif TAAF ("Terres Australes et Antarctiques Françaises"), yang meliputi kepulauan seperti Kerguelen dan daratan Antarktik Perancis.

</doc>
<doc id="263939" url="?curid=263939" title="Sewa guna usaha">
Sewa guna usaha

Leasing" (Bahasa Inggris: "leasing") atau sering disingkat SGU"' adalah kegiatan pembiayaan dengan menyediakan barang modal baik dengan hak opsi ("finance lease") maupun tanpa hak opsi ("operating lease") untuk digunakan oleh penyewa guna usaha ("lessee") selama jangka waktu tertentu berdasarkan pembayaran secara angsuran . Hak opsi adalah hak untuk membeli objek sewa guna usaha setelah berakhirnya perjanjian berdasarkan nilai sisa yang disepakati bersama. 
Pengadaan barang modal dapat juga dilakukan dengan cara membeli barang penyewa guna usaha yang kemudian disewagunausahakan kembali. Sepanjang perjanjian SGU, hak milik atas barang modal berada pada perusahaan pembiayaan.

</doc>
<doc id="263953" url="?curid=263953" title="Maria Magdalena">
Maria Magdalena

Maria Magdalena adalah nama salah seorang pengikut Yesus Kristus, murid perempuan yang paling terkenal, yang dicatat dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Namanya disebut 12 kali hanya di dalam keempat Kitab Injil, kebanyakan pada saat penyaliban dan kebangkitan Yesus. Peran pentingnya adalah sebagai orang pertama yang bertemu Yesus setelah bangkit dari kematian, dan orang pertama yang mengabarkan tentang "Yesus yang bangkit" kepada murid-murid yang lain.
Pada masa lalunya, ia disembuhkan oleh Yesus dari penyakitnya, yaitu yang dicatat:
Nama.
Dalam bahasa aslinya, yaitu bahasa Yunani, nama "Maria Magdalena" ditulis:
Identitas.
Perdebatan mengenai identitas Maria Magdalena telah berlangsung sejak masa Gereja perdana. Dalam sejarah gereja pada abad-abad kemudian, namanya dikaitkan dengan kisah perempuan yang kedapatan berbuat zina di Injil Yohanes pasal 8 dan perempuan berdosa tanpa disebut namanya yang membasahi kaki Yesus dengan air matanya dan menyekanya dengan rambutnya, kemudian menciumnya dan meminyakinya dengan minyak wangi di Injil Lukas 7:36-50. Ada pula yang menganggapnya sama dengan Maria dari Betania, saudari Marta dan juga Lazarus. Di gereja Ritus Barat, terutama sejak masa Paus St. Gregorius Agung, ketiga tokoh tersebut selalu diidentifikasikan sebagai St. Maria Magdalena. Namun, di gereja Ritus Timur, ketiga tokoh itu tetap merupakan tokoh yang berbeda, dengan perayaan terpisah untuk St. Maria Magdalena dan St. Maria dari Betania. St. Ambrosius, St. Hieronimus, St. Agustinus, St. Albertus Agung dan St. Thomas Aquinas, semuanya tidak memberi pendapat yang tegas.
Referensi dari kitab suci.
Perempuan bernama "Maria Magdalena" seperti yang dicatat dalam Injil adalah salah seorang dari perempuan-perempuan yang menyertai Yesus dan para rasul sejak dalam perjalanan pengabaran Injil di Galilea:
Injil Markus membenarkan bahwa Kristus telah mengusir tujuh setan dari Maria Magdalena..
Maria Magdalena juga berdiri di kaki salib pada saat penyaliban (dicatat dalam , , dan ). Ia juga menjadi saksi pada pemakaman Kristus, dan pada hari Minggu Paskah merupakan orang pertama yang mendapati makam kosong dan kemudian orang pertama yang melihat Kristus yang Bangkit ().
Perempuan berdosa.
Ada anggapan bahwa Maria Magdalena adalah "perempuan berdosa" yang diceritakan dalam Injil Lukas (Luk 7:36-50). Perempuan berdosa itu masuk ke rumah Simon orang Farisi. Ia menangis dan air matanya membasahi kaki Yesus. Ia mengurapi kaki-Nya dengan minyak wangi serta mengeringkannya dengan rambutnya. Simon orang Farisi berkata kepada dirinya sendiri, "Jika Ia ini nabi, tentu Ia tahu, siapakah dan orang apakah perempuan yang menjamah-Nya ini; tentu Ia tahu, bahwa perempuan itu adalah seorang berdosa," suatu keterangan yang jelas bahwa perempuan ini adalah orang tersingkir karena dosa yang amat serius seperti zina atau hubungan di luar pernikahan. Pada akhir kisah, Yesus mengampuni perempuan berdosa itu. Peristiwa ini merupakan bagian dari pewartaan Yesus di daerah Danau Galilea. Juga, segera sesudah pernyataan pengampunannya dalam , Maria Magdalena disebut dengan namanya sebagai pengikut Yesus dan diidentifikasikan sebagai "yang telah dibebaskan dari tujuh roh jahat" (). "Magdalena" berasal dari kata Magdala, yaitu kota yang terletak di pesisir Danau Galilea dekat Tiberias, merupakan kota makmur yang terkenal akan hasil perikanannya yang melimpah. Orang Romawi menghancurkan kota ini karena kebejatan moral masyarakatnya dan karena peran sertanya dalam pemberontakan bangsa Yahudi.
Dalam Talmud (= ikhtisar undang-undang dan ajaran Yahudi), dari kata Magdalena terbentuklah istilah "rambut keriting wanita," yang berarti seorang "pezina". Meskipun perempuan berdosa dalam Lukas 7 tidak secara khusus diidentifikasikan sebagai Maria Magdalena "yang darinya diusir tujuh setan" seperti dinyatakan dalam Lukas 8, Paus St. Gregorius menarik kesimpulan bahwa kedua orang ini sama, di samping juga ada tradisi gereja perdana yang menguatkan hubungan ini.
Maria dari Betania.
Ada pula anggapan bahwa Maria Magdalena adalah sama dengan Maria dari Betania. Dari keterangan di Injil Lukas pasal 8, di pasal 10 dikisahkan bahwa Kristus melanjutkan perjalanan ke "sebuah kampung" (yaitu Betania, meskipun tidak disebutkan oleh Lukas) ke rumah Marta, yang "mempunyai seorang saudara yang bernama Maria". Di sana Marta mempersiapkan jamuan bagi Yesus.
Injil Lukas tidak mengidentifikasikan Maria Magdalena sebagai Maria dari Betania. Namun dalam Injil Yohanes pasal 12:1-11 dicatat bahwa Yesus tiba di Betania "tempat tinggal Lazarus yang dibangkitkan Yesus dari antara orang mati." Marta melayani dalam perjamuan. Maria mengurapi kaki Yesus dengan minyak wangi dan menyeka kaki-Nya dengan rambutnya. Peristiwa ini berbeda dengan peristiwa perempuan berdosa yang mengurapi kaki-Nya di rumah Simon orang Farisi dalam Lukas 7; namun demikian, tindakan yang sama dalam kedua peistiwa tersebut mendorong orang untuk menarik kesimpulan akan pelaku yang sama, yaitu Maria Magdalena.
Lagipula, di Yohanes 11, dalam peristiwa sebelumnya di mana Yesus membangkitkan Lazarus dari orang mati, dicatat, "Ada seorang yang sedang sakit, namanya Lazarus. Ia tinggal di Betania, kampung Maria dan adiknya Marta. Maria ialah perempuan yang pernah meminyaki kaki Tuhan dengan minyak mur dan menyekanya dengan rambutnya." Disini Maria diidentifikasikan sebagai ia yang meminyaki kaki Kristus. Sementara sebagian orang berpendapat bahwa pengidentifikasian dalam Yohanes 11 merujuk kepada pengurapan berikutnya seperti dicatat dalam Yohanes 12, ada yang mempertanyakan mengapa Yohanes merasa perlu memberikan keterangan demikian jika kisah dalam Yohanes bab 11 langsung bersambung dengan kisah dalam Yohanes 12? Muncul dugaan bahwa pengidentifikasian tersebut menunjuk kepada tindakan sebelumnya, yaitu kisah di rumah Simon orang Farisi yang dicatat dalam Lukas 7.
Jika argumentasi ini benar, maka Maria Magdalena, perempuan berdosa yang bertobat, dan Maria dari Betania adalah orang yang sama. St. Maria Magdalena, perempuan berdosa yang telah bertobat, yang memperoleh pengampunan sekaligus persahabatan dengan Kristus, yang berdiri dengan setia di bawah kaki salib, dan yang melihat Kristus yang bangkit, adalah teladan yang mengagumkan bagi setiap orang beriman.
Maria Magdalena sebagai orang kudus.
Gereja menghormati Maria Magdalena sebagai seorang kudus dan menjadikannya teladan bagi setiap orang Kristen yang dengan tulus hati berjuang mengejar kekudusan. Paus St. Gregorius memaklumkan keteladanan St. Maria Magdalena: seorang wanita yang menemukan hidup baru dalam Kristus.

</doc>
<doc id="263955" url="?curid=263955" title="Banc du Geyser">
Banc du Geyser

Banc du Geysir (juga Banc du Geyser) merupakan sebuah karang yang sebagian besar tenggelam di Selat Mozambik bagian timur laut, 125 km timur laut Mayotte, 112 km barat daya Îles Glorieuses, dan 200 km lepas pantai barat laut Madagaskar, di .
Banc merupakan karang oval berbahaya dengan panjang 8 km dan lebar 5 km yang terlihat hanya ketika laut surut, dengan pengecualian terhadap beberapa formasi batu di bagian selatan karang. batu-batu tersebut memiliki tinggi 1.5 hingga 3 meter; yang terbesar adalah South Rock, dengan tinggi 8 meter, mirip dengan perahu di bawah layar. Di bagian timur karang terdapat beberapa gundukan pasir, dengan tinggi 1 hingga 3 meter ditutupi rumput dan semak-semak kecil. Cara masuk menuju laguna tengah adalah dari arah selatan-tenggara.
Terdapat banyak burung laut, dan gundukan tersebut ditutupi berton-ton guano.
Geysir Reef ditemukan pertama oleh pelayar Arab sekitar tahun 700, dan ditunjukan oleh beberapa peta navigasi sekitar tahun 800. Skitar 1650, karang ini tercantum dalam peta Spanyol "Arecife de Santo Antonio". Nama itu diberikan pada tanggal 23 Desember 1678, ketika kapal Britania "Geysir" berlayar menuju karang tersebut.
Karang ini diklaim oleh Perancis, Madagaskar dan Komoro. Dari sudut pandang Perancis, merupakan bagian dari Pulau-pulau yang tersebar di Samudera Hindia mereka; Madagaskar mengumumkan aneksasinya tahun 1976, karena kemungkinan ladang minyak dari kejauhan. Komoro mengklaim Banc du Geysir sebagai bagian dari zona ekonomi eksklusifnya.

</doc>
<doc id="263975" url="?curid=263975" title="Heunginjimun">
Heunginjimun

Heunginjimun ("Gerbang Kebajikan yang Bersinar") atau Dongdaemun ("Gerbang Besar Timur"), adalah bangunan bersejarah yang berada di pusat kota Seoul, Korea Selatan. Nama "Dongdaemun" dalam Bahasa Korea berarti "Gerbang Besar Timur", dinamakan demikian karena menunjukkan letaknya pada sebalah timur kota "Hanyang" (Seoul pada zaman dinasti Joseon), yang pada saat itu masih dikelilingi tembok. Gerbang ini terletak di distrik Jongno yang sibuk.
Setelah Namdaemun (Gerbang Selatan) terbakar pada tanggal 10 Februari 2008, Dongdaemun adalah satu-satunya dari 3 buah gerbang besar yang masih berdiri. Sedangkan Gerbang Barat (Seodaemun) sudah sejak lama hancur.
Struktur pertama dibangun pada tahun 1396, pada masa pemerintahan (tahun) ke-6 Raja Taejo dari Dinasti Joseon. Dongdaemun kembali direnovasi pada tahun 1453 dan struktur yang berdiri saat ini adalah hasil renovasi dari tahun 1869.
Area perbelanjaan.
Sekarang, wilayah di sekitar Gerbang Dongdaemun adalah daerah yang dikenal sebagai distrik belanja terbesar di Korea Selatan. Di wilayah Dongdaemun terdapat 26 buah gedung mall, lebih dari 30.000 toko dan 50.000 manufaktur yang berbisnis garmen, tekstil, sepatu, pakaian dan aksesoris olahraga, barang elektronik, peralatan kantor dan mainan. Toko-toko di Dongdaemun juga banyak yang khusus menjual gaun dan aksesoris pernikahan, tempat tidur, peralatan dapur serta pakaian tradisional (hanbok).

</doc>
<doc id="263976" url="?curid=263976" title="Kali Jodoh">
Kali Jodoh

Kali Jodoh merupakan suatu daerah yang berlokasi di daerah Jakarta Barat, tepatnya di kelurahan Angke kecamatan Tambora - Jakarta Barat. Tempat ini terkenal sebagai salah satu daerah lokalisir pelacuran ilegal di daerah Jakarta Barat. pengunjung hanya perlu milih mana saja yang di minati dengan bantuan sang calo.

</doc>
<doc id="263986" url="?curid=263986" title="Daftar pulau yang dikelola Perancis di Samudera Hindia dan Pasifik">
Daftar pulau yang dikelola Perancis di Samudera Hindia dan Pasifik

Kepulauan Samudera Hindia.
Kepulauan berikut berada di Samudera Hindia:
Kepulauan Pasifik.
Kepulauan berikut berada di Samudera Pasifik:

</doc>
<doc id="263987" url="?curid=263987" title="Pertempuran Benevento">
Pertempuran Benevento

Pertempuran Benevento adalah pertempuran yang terjadi di dekat Benevento, di Italia Selatan, pada tanggal 26 Februari 1266, antara pasukan Charles dari Anjou dan Manfred dari Sisilia. Kekalahan dan kematian Manfreda menyebabkan direbutnya kerajaan Sisilia oleh Charles.

</doc>
<doc id="263988" url="?curid=263988" title="Guelf dan Ghibellin">
Guelf dan Ghibellin

Guelf dan Ghibellin adalah dua faksi di Italia selama abad ke-12 dan abad ke-13. Faksi Guelf mendukung kepausan, dan faksi Ghibellin mendukung Kekaisaran Suci Romawi. Perebutan kekuasaan antara kepausan dan Kekaisaran Suci Romawi menjadi konflik pada abad ke-11.
Pada tahun 1260, Guelf kalah dalam pertempuran Montaperti. Pada tahun 1266, kubu Guelf dibawah pimpinan Charles dari Anjou, yang didukuang paus dan pasukan Perancis menaklukan Ghibelline dan menguasai Florence. Kubu Guelf berhasil menguasai Italia. Konflik antara mereka terus berlanjut sampai abad ke-15.

</doc>
<doc id="263992" url="?curid=263992" title="Candi Boyolangu">
Candi Boyolangu

Candi Boyolangu adalah sebuah candi yang berada di tengah pemukiman penduduk di wilayah Dusun Boyolangu, Desa Boyolangu, Kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Untuk memasuki percandian ini, harus melalui sebuah lorong selebar 2,5 m yang dibatasi tembok setinggi 75 cm dengan panjang sekitar 50 m.
Candi berbahan bata ini berdenah segi empat dengan tangga masuk di bagian barat. Candi yang tersisa baturnya saja itu berukuran 11,40 m x 11,40 m, dan ukuran penampil/ tangga masuknya adalah 2,68 m x 2,08 m. Secara horisontal, sisa bangunan itu terdiri atas sebuah candi induk dan dua candi perwara yang masing-masing berada di kiri-kanannya (utara dan selatan). Candi ini diketemukan kembali pada tahun 1914 dalam timbunan tanah.
Candi tampak berpusat pada tokoh utama berupa arca wanita berukuran besar yang diletakkan pada candi induk. Arca terebut berukuran tinggi 120 cm dengan lebar 168 cm dan tebal 140 cm. Saat ini arca tersebut ditempatkan di bawah naungan sebuah cungkup tanpa dinding. Tokoh wanita tersebut adalah Gayatri atau seorang pendeta wanita Budha masa kerajaan Majapahit yang bergelar Rajapadmi. Tokoh tersebut adalah isteri ke empat Raja Wijaya pendiri kerajaan Majapahit.
Berdasarkan pada angka tahun yang terdapat pada bangunan induk dan Kitab Nagarakertagama bahwa candi Boyolangu dibangun pada masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk (1359 - 1389 M ) dengan nama Prajnyaparamitapuri. 
Candi ini dahulu berfungsi sebagai tempat penyimpanan abu Jenasah Gayatri dan sekaligus tempat pemujaan agama Budha.
Ralat: Provinsi jawa Timur

</doc>
<doc id="263993" url="?curid=263993" title="Pertempuran Montaperti">
Pertempuran Montaperti

Pertempuran Montaperti adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 4 September 1260, antara Florence dan Siena di Toscana sebagai bagian dari konflik antara Guelf dan Ghibellin.

</doc>
<doc id="263994" url="?curid=263994" title="Hanbok">
Hanbok

Hanbok (Korea Selatan) atau Chosŏn-ot (Korea Utara) adalah pakaian tradisional masyarakat Korea. Hanbok pada umumnya memiliki warna yang cerah, dengan garis yang sederhana serta tidak memiliki saku. Walaupun secara harfiah berarti "pakaian orang Korea", "hanbok" pada saat ini mengacu pada "pakaian gaya Dinasti Joseon" yang biasa dipakai secara formal atau semi-formal dalam perayaan atau festival tradisional.
Sejarah.
Hanbok pada masa Tiga Kerajaan.
Beberapa elemen dasar hanbok pada saat ini seperti "jeogori" atau baju, "baji" (celana) dan "chima"(rok) diduga telah dipakai sejak waktu yang lama, namun pada zaman Tiga Kerajaanlah pakaian sejenis ini mulai berkembang. Lukisan pada situs makam Goguryeo menunjukkan gambar laki-laki dan wanita pada saat itu memakai celana panjang yang ketat dan baju yang berukuran sepinggang. Struktur tersebut sepertinya tidak banyak berubah sampai saat ini.
Pada akhir masa Tiga Kerajaan, wanita dari kalangan bangsawan mulai memakai rok berukuran panjang dan baju seukuran pinggang yang diikat di pinggang dengan celana panjang yang tidak ketat, serta memakai jubah seukuran pinggang dan diikatkan di pinggang.
Pada masa ini, pakaian berbahan sutra dari Tiongkok (Dinasti Tang) diadopsi oleh anggota keluarga kerajaan dan pegawai kerajaan. Ada yang disebut Gwanbok, pakaian tradisional untuk pegawai kerajaan pada masa lalu.
Periode Goryeo.
Ketika Dinasti Goryeo (918–1392) menandatangani perjanjian damai dengan Kerajaan Mongol, raja Goryeo menikahi ratu Mongol dan pakaian pegawai kerajaan lalu mengikuti gaya Mongol. Sebagai hasil dari pengaruh Mongol ini, rok ("chima") jadi sedikit lebih pendek. Sedangkan Jeogori (baju untuk tubuh bagian atas) diikat ke bagian dada dengan pita lebar, sedangkan lengan bajunya didesain agak ramping.
Periode Joseon.
Pada masa Dinasti Joseon, jeogori wanita secara perlahan menjadi ketat dan diperpendek. Pada abad ke-16, jeogori agak menggelembung dan panjangnya mencapai di bawah pinggang. Namun pada akhir abad ke-19, Daewon-gun memperkenalkan Magoja, jaket bergaya Manchu yang sering dipakai hingga saat ini.
Chima pada masa akhir Joseon dibuat panjang dan jeogori menjadi pendek dan ketat. Heoritti atau "heorimari" yang terbuat dari kain linen difungsikan sebagai korset karena begitu pendeknya jeogori.
Kalangan atas memakai hanbok dari kain rami yang ditenun atau bahan kain berkualitas tinggi, seperti bahan yang berwarna cerah pada musim panas dan bahan kain sutra pada musim dingin. Mereka menggunakan warna yang bervariasi dan terang. Rakyat biasa tidak dapat menggunakan bahan berkualitas bagus karena tidak sanggup membelinya.
Umumnya dahulu kaum laki-laki dewasa mengenakan "durumagi" (semacam jaket panjang) saat keluar rumah.
Aksesori untuk kepala.
Baik pria maupun wanita memelihara rambut mereka menjadi panjang. Pada saat mereka menikah, mereka mengkonde rambutnya. Pria mengkonde (mengikat) rambutnya sampai atas kepala ("sangtu"), sedangkan wanita mengkonde sampai batas di belakang kepala atau di atas leher belakang. Wanita yang berprofesi sebagai penghibur seperti kisaeng, memakai aksesori wig yang disebut "gache". Gache sempat dilarang di istana pada abad ke-18. Pada akhir abad ke-19, gache semakin populer di antara kaum wanita dengan bentuk yang semakin besar dan berat.
Tusuk konde "binyeo", ditusukkan melewati konde rambut sebagai pengencang atau aksesori. Bahan pembuatan binyeo bervariasi sesuai kedudukan sosial pemakainya. Wnita juga mengenakan "jokduri" pada hari pernikahan mereka dan memakai "ayam" untuk melindungi tubuh dari cuaca dingin.
Pria menggunkan "gat", topi yang dianyam dari rambut kuda, yang juga bervariasi model dan bentuknya sesuai status atau kelas.
Perayaan.
Hanbok digunakan diklasifikasikan berdasarkan peristiwanya: pakaian sehari-hari, termasuk untuk hari ulang tahun pertama anak.
Hanbok modern.
Hanbok modern untuk anak-anak terbagi atas 2 atau 3 bagian dan bisa dipakai dengan mudah. Hanbok anak-anak dipakai biasanya satu atau dua kali setahun dalam perayaan Chuseok atau tahun baru imlek (seollal). Pada ulangtahun pertamanya ("doljanchi) "anak-anak memakai hanbok pertama mereka.
Pakaian pegawai kerajaan.
Gwanbok.
Gwanbok (官服) adalah pakaian pegawai kerajaan yang pertama kali dipakai sejak zaman kerajaan Silla.

</doc>
<doc id="263995" url="?curid=263995" title="Apoteker">
Apoteker

Apoteker apoteker/apo·te·ker/ /apotéker/ n ahli dl ilmu obat-obatan; yg berwenang membuat obat untuk dijualadalah sebuah, .Merupakan Gelar profesi bagi seseorang yang telah mengucapkan sumpah jabatan apoteker. melewati pendidikan Farmasi dengan Gelar akademik Sarjana Sains (S.Si) atau Sarjana Farmasi (S. Farm). Lama pendidikan profesi apoteker biasa nya 1 (satu) tahun. 
Sejarah.
Istilah Apoteke atau Apotek bermula dari dokter Galen (131-201), dia menamakan tempatnya memeriksa pasien sebagai "latron" dan tempat Claudius Galen menyimpan obat disebut "apotheca", yang secara harfiah berarti gudang.
pada tahun 1240 di negara Kerajaan Sicilia untuk pertama kalinya dikeluarkan undang-undang yang memisahkan pekerjaan Dokter dan Apoteker. Dokter hanya boleh memeriksa pasien dan menulis resep tetapi obat dibuat dan diserahkan oleh Apoteker.
Badan Kesehatan Dunia WHO dalam pertemuan di Vancouver 1997 menggunakan istilah "7 Star Pharmacist" untuk menyatakan peran dan tanggung jawab seorang Apoteker yang bermutu .Pada tahun 1999 Annex 7 badan dunia ini pula mengeluarkan "Good Pharmacy Practice In Community And Hospital Pharmacy Settings"
Perkembangan Apoteker di Indonesia.
Apoteker di Indonesia bergabung dalam organisasi profesi Apoteker yang disebut Ikatan Apoteker Indonesia (IAI). Apoteker di Indonesia tidak hanya bekerja di Apotek, melainkan tersebar di berbagai sektor, yaitu sektor publik, seperti Kementrian Kesehatan, Badan Pengawasan Obat dan Makanan, LIPI, sektor swasta seperti perusahaan farmasi, perusahaan distribusi & sektor non-profit seperti grup apoteker muda Indonesia ("Indonesian Young Pharmacists Group") dan organisasi kesehatan dunia (WHO).
Seorang apoteker yang baru lulus juga disumpah seperti dokter. Sumpah itu dimaksudkan agar seorang apoteker bersungguh-sungguh dalam mengaplikasikan ilmu kefarmasiannya demi kebaikan manusia. Seorang apoteker dilarang menggunakan pengetahuannya untuk merugikan orang lain. Nama gelar kesarjanaan dan keprofesian seorang apoteker adalah S.Farm., Apt atau S.Si., Apt.

</doc>
<doc id="264011" url="?curid=264011" title="Stadion Ellis Park">
Stadion Ellis Park

Stadion Ellis Park adalah sebuah stadion rugby union di kota Johannesburg, Provinsi Gauteng, Afrika Selatan. Stadion ini menyelenggarakan pertandingan final Piala Dunia Rugby 1955, yang dimenangkan oleh tim tuan rumah, Springbok. Stadion besar ini adalah stadion paling modern milik negara ketika diupgrade pada 1982 untuk memberi hampir 60.000 akomodasi. Sekarang, stadion ini menyelenggarakan pertandingan - pertandingan sepak bola dan rugby dan juga digunakan sebagai tempat penyelenggaraan untuk acara besar lain, seperti konser alam terbuka. Stadion ini sudah menjadi "synonymous" dengan rugbi sebagai satu-satunya waktu ketika rugbi tidak dimainkan di Ellis Park selama 1980 dan 1981 ketika stadion ini dikonstruksi selama sebuah upgrade. Tahun 2001, sebuah "stampede" terjadi selama sebuah pertandingan sepak bola antara Orlando Pirates dan Kaizer Chiefs. 42 orang terbunuh, tragedi Stadion Ellis Park menjadikan dirinya kejadian macam tersebut adalah kejadian terbesar di Afrika Selatan.
Stadion ini dinamakan setelah JD Ellis yang membuat stadion ini menjadi gelanggang inansial wafat. 
Pertandingan liga, keprovinsian, dan internasional semuanya telah pernah dilaksanakan di stadion ini, dan telah mempertemukan tim - tim besar di dunia seperti , M.U. dan Arsenal. Stadion Ellis Park adalah perhiasan di tengah - tengah dari sebuah sektor olahrage di tenggara dari Johannesburg, di mana tetangganya, Stadion Johannesburg (atletik), Stadion Bank Standard (tenis), dan sebuah kolam renang kelas Olimpiade.
Stadion Ellis Park adalah markas dari tim - tim berikut, di antaranya :
Pertandingan - pertandingan Kriket pernah dilaksanakan di stadion ini pada masa lampau. Stadion ini menyelenggarakan 6 pertandingan test kriket antara tahun 1948 dan 1954, tetapi belum pernah dipakai untuk kriket kelas-pertama sejak Stadion New Wanderers dibuka pada 1956 dan stadion ini sekarang dipergunakan hanya untuk rugby dan sepak bola.
Sejarah.
Pada 1889 saat setelah pertandingan yang diperjuangkan yang panjang dan sukar Transvaal Rugby Football Union (sekarang Golden Lions Rugby Union) dibentuk dan memperlihatkan lingkup. Permainan pertama dimainkan di Stadion Klub Wanderers yang dasar-dasarnya terletak di mana Stasiun Johannesburg Park ialah sekarang ini. Jajaran di antara perkumpulan-perkumpulan rugbi berbeda serta paksa klaim Wanderers Club ladang untuk penggunaan permainan jengkerik, TRFU untuk mencari pilihan.
Bidang dengan tambang dan tempat pembuangan sampah di Doornfontein dikenali pada 1927 sebagai pilihan mungkin. TRFU yang diatasi dengan Dewan Kota Johannesburg, Bapak JD Ellis, (sesudah yang Ellis Park disebutkan) untuk ketersediaan dasar-dasar ini dan 13 ekar dibuat tersedia.
Di atas 10 Oktober 1927 persetujuan uang sewa terakhir ditandatangani.
Ellis Park menyelenggarakan pertandingan karena kriket sebanding sesudah persetujuan dicapai di antara TRFU dan Cricket|Union. Dari 1947 ketika bubungan jengkerik disusun sampai 1956, Ellis Park mengadakan berbagai pertandingan kriket dengan permainan terakhir dimainkan di 1953/54 rentetan pada Selandia Baru. Kriket kemudian pindah ke tempat barunya di mana Pengembara sekarang masih hari ini.
Pada 28 April 1969 TRFU membentuk panitia stadion untuk menyelidiki kemungkinan stadion baru sejak yang satu ini di penggunaan tidak memenuhi semua persyaratan modern.
Sesudah hanya lima belas tahun, setelah permainan di antara Transvaal dan Tim Dunia di atas 31 Maret 1979, tua Ellis Park dibongkar. Permainan dimainkan di Wanderers sedangkan stadion dibangun kembali.
Pimpinan baru TRFU dipilih pada 1984 dengan Dr Louis Luyt sebagai Ketua dan Prof Joe Poolman sebagai wakilnya. Keputusan diperlukan. Pada 1987 sesudah Stadion Ellis Park didaftar di bursa efek dan hak untuk membunyikan tata keuangan oleh Dr Luyt, bisa kata Ellis Park bahwa utang ke banyaknya dari R53 juta sepenuhnya dibayar dan 86 sederetan lagi bisa didirikan.
Sekarang, Golden Lions Rugby Union (Transvaal Rugby Union before) dan Stadion Ellis Park (Pty) berhutang secara gratis dan menyebabkan sumber penghasilan uang lebih dari semua Serikat Sekerja lain dan Serikat Sekerja Rugbi Afrika Selatan digabungkan sebaik sebagai meminjam kekuasaan jumlah mirip.
Pada 1995 deman rugbi menimpa negara Afrika Selatan. Hal itu terbukti dengan mengadakan Piala Dunia Rugbi, peristiwa yang paling besar di atas kalender rugbi. Ellis Park adalah tempat untuk Final Piala Dunia Rugbi 1995 yang dimainkan pada 24 Juni 1995. Di final menakjubkan ini, Selandia Baru dan Afrika Selatan lewat ke atas bidang pada 14.45 di muka 62.000 penonton dan jutaan penonton di muka TV mereka. Afrika Selatan memenangkan permainan ini 15-12 di waktu ekstra.
Pada 11 April 2001 selama sebuah pertandingan derbi lokal antara Kaizer Chiefs and Orlando Pirates serbuan terjadi di stadion yang menghasilkan kehilangan hidup yang paling besar untuk Tragedi sejenis itu di Afrika Selatan.
Pada tahun 2005 Stadion Ellis Park telah membuat sejarah dengan menjadi stadion pertama "black owned" di Afsel. Serikat Rugbi Golden Lions passed the management of the Ellis Park Precinct to a company with 51% black ownership. Interza Lesego, Orlando Pirates F.C. and Ellis Park Stadium (Pty) Ltd make up the new management of the Ellis Park Precinct.
Ke-depannya.
Selama pergelaran Piala Dunia FIFA 2010, Stadion Ellis Park akan menyelenggarakan lima pertandingan babak penyisihan grup, satu pertandingan babak ke-dua, dan satu pertandingan per-empat final. Stadion ini akan ditambah kapasitasnya sebanyak 5.000 kursi di sisi utara saja, menjadikan stadion ini berkapasitas 65.000. Area - area seperti ruangan presidensil sudah menerima sebuah menjalani pembedahan. Di sana juga akan ada sebuah ruangan ramah-tamah dan ruangan ganti pakaian baru. Jumlah biaya pemugaran adalah 500 juta Rand dan akan selesai pada Juni 2008, 2 tahun sebelum Piala Dunia FIFA 2010

</doc>
<doc id="264013" url="?curid=264013" title="Kerajaan Sisilia">
Kerajaan Sisilia

Kerajaan Sisilia (; ) adalah negara yang eksis di Italia selatan dan didirikan oleh Roger II dari tahun 1130 sampai tahun 1816. Kerajaan Sisilia tidak hanya terdiri dari pulau Sisilia, tetapi juga seluruh wilayah Mezzogiorno di Italia selatan, dan di pulau Malta dan Gozo sampai tahun 1530.

</doc>
<doc id="264029" url="?curid=264029" title="Daftar pulau di Perancis">
Daftar pulau di Perancis

Berikut merupakan daftar pulau-pulau di Perancis Metropolitan dan seberang laut Perancis.
Pulau-pulau di Perancis metropolitan.
Pantai Atlantik.
Normandia.
Chausey :
Mont Saint-Michel (gelombang sangat tinggi)
Tatihou (gelombang tinggi)
Îles Saint-Marcouf :
Brittania.
Ille et Vilaine
Côtes-d'Armor :
Archipelago Bréhat:
Sept Îles : 
Finistère :
Kepulauan Glénan :
Archipelago Molène :
Ille-et-Vilaine :
Morbihan :
Di Teluk Morbihan :
Îles Harnic :
Îles Logoden :
Îles Vézid :
Pays de la Loire.
Loire-Atlantique :
Vendée :
Pantai Mediterania.
Languedoc-Rousillon.
Fort de Brescou
Provence-Alpes-Côte-d'Azur.
Îles d'Hyères :
Îles de Lérins :
Îles marseillaises :
Archipel du Frioul :
Calanques
Îles des Embiez:
Menurut wilayah.
Tabel ini memuat seluruh pulau-pulau Perancis lebih dari 100 km², diurutkan menurut wilayah yang semakin mengecil.

</doc>
<doc id="264032" url="?curid=264032" title="Perempuan Punya Cerita">
Perempuan Punya Cerita

Perempuan Punya Cerita merupakan kumpulan 4 film pendek yang dikemas dalam sebuah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibuat dengan mendekati subyek mereka memakai perspektif perempuan.
Film ini terdiri dari empat segmen yang disutradarai oleh empat sutradara dan dua penulis skenario yang berbeda. Segmen pertama dengan judul Cerita Pulau ditulis oleh Vivian Idris dan disutradarai oleh Fatimah Rony. Segmen ke-dua berjudul Cerita Yogyakarta ditulis oleh Vivian Idris dan disutradarai oleh Upi Avianto. Segmen ke-tiga berjudul Cerita Cibinong ditulis oleh Melissa Karim dan disutradarai oleh Nia Dinata. Segmen ke-empat berjudul Cerita Jakarta ditulis oleh Melissa Karim dan disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo
Perempuan Punya Cerita dibintangi antara lain oleh Fauzi Baadila dan Kirana Larasati. Tayangan perdananya pada pertengahan Januari 2008.
Sumantri (Rieke Diah Pitaloka) adalah satu-satunya bidan di sebuah pulau di Kepulauan Seribu). Dirinya yang hanya sempat ke Jakarta sekali-sekali karena kesibukannya di pulau, divonis kanker oleh dokter dan harus dirawat di Jakarta supaya sembuh. Dipulau ia merawat seorang perempuan yang mengalami keterbelakangan mental bernama Wulan (Rachel Maryam). Kendati Wulan seperti itu, ada sekelompok pria yang mengincar dirinya, tetapi selalu dilindungi oleh Sumantri. Pada malam hari, Wulan bermain sendiri didekat rumah Sumantri. Kemudian ia diculik dan diperkosa. Sumantri yang melihat Wulan terbaring segera melaporkan kasus ini ke polisi setempat. Namun, Sumantri yang dulunya pernah mengaborsi seorang ibu (apabila bayi ibu tersebut tidak diaborsi, maka nyawa ibu itu tidak akan selamat) dan tata krama di Pulau itu menyatakan aborsi adalah dosa, tidak mendapatkan kepercayaan yang kuat. Rokhim, suami Sumantri, telah menjual rumah mereka karena akan segera pindah ke Jakarta. Sumantripun dengan berat hati membereskan barang-barang. Rokhim yang membawa barang-barang ke pelabuhan, mendengar diskusi para pemerkosa Wulan, Rokhim naik pitam dan meghajar mereka semua. Rokhim tidak menerima kenyataan bahwa pangkat ayah sang pemerkosa yang tinggi, membuat semua lapisan pihak yang berwenang, menyarankan Rokhim untuk berdamai saja. Dan akhirnya, terpaksalah begitu. Sumantri harus menerima kenyataan ini dan pergi meninggalkan Wulan yang menangisi kepergiannya di dermaga.
Safina (Kirana Larasati) dan kelompoknya adalah pelajar SMA di Yogyakarta yang baru saja mengetahui kehamilan seorang sahabat mereka akibat sahabat mereka digilir oleh pacar dan teman-teman pacarnya. Upaya aborsi telah dilakukan, namun tak kunjung berhasil. Safina berkenalan dengan seorang jurnalis Jakarta bernama Jay Anwar (Fauzi Baadila) yang sedang meriset mengenai kehidupan seks bebas yang dilakukan para remaja dan menyamar sebagai mahasiswa. Safina ditawari menjadi pemandu Jay selama di Yogyakarta, dan selama itu tumbuh cinta dihati Safina. Safina dan Jay akhirnya melakukan hubungan seks. Kemudian Jaypun kembali ke Jakarta dengan artikelnya yang sudah selesai. Sepeninggal Jay, Safina tidak pernah mendapat balasan atas email yan ia kirimkan kepada Jay. Lalu, teman-temannya datang dan memberikan koran yang memuat artikel Jay sebagai berita utama, lengkap dengan foto sekolah mereka. Sekolah itupun menjadi incaran para media yang ingin meminta konfirmasi sekolah. Sekolah menutup mulut. Di Jakarta, Jay dengan pacarnya menyaksikan berita televisi yang diangkat dari artikelnya. Di berita itu, ada wawancara terhadap Safina yang menuntut pertanggungjawaban Jay secara tidak langsung. Cerita ini diakhiri dengan Safina yang selesai mengetes urin, tidak diketahui apakah dia hamil atau tidak.
Esi (Shanty) berjuang mempertahankan hidup demi anaknya Maesaroh (Ken Nala Amrytha) dengan menjadi pembersih WC di sebuah klub malam dangdut murahan di pinggiran kota bernama Merem Melek. Esi bersahabat dengan beberapa penyanyi dangdut itu. Mereka mengingatkan Esi agar jangan meninggalkan Maesaroh dengan Narto, pacar Esi. Saat malam hari, terjadi perkelahian di depan klub yang memancing polisi, sahabat Esi, Cicih (Sarah Sechan) mengajak Esi untuk turut kabur, membuat Esi pulang lebih awal. Ketika sampai dirumah, Esi melihat Narto melecehkan Maesaroh. Esi segera mengajak Maesaroh kabur ke jalanan. Beruntung Cicih bersedia menampung mereka bersama suaminya, Bang Jaja. Cicih mengantar Maesaroh ke sekolah, tetapi Cicih malah membuat Maesaroh bolos dan berbelanja bersama di pasar. Kang Mansur, orang yang dikenal Cicih sebagai penyalur wanita desa untuk menjadi tenar di kota, bertemu dengannya dan Maesaroh. Kang Mansur bertandang ke rumah Cicih dan berkata bahwa lowongan yang tersedia, ada kepada Maesaroh untuknya bekerja di hotel bintang lima. Semua teman-temannya menyarankan Esi untuk menyetujuinya demi masa depan Maesaroh. Ternyata, Kang Mansur adalah anggota sindikat perdagangan perempuan yang menyalurkan wanita kampung yang masih polos ke Jakarta dan nanti dijual untuk dijadikan sesuatu oleh pembelinya. Cicih yang juga ingin cepat-cepat terkenal, membawa Maesaroh pada malam hari saat Esi tengah bekerja. Mereka bertemu Kang Mansur dan berangkat ke Jakarta. Bang Jaja menjemput Esi untuk kembali ke rumah dan mengetahui Cicih dan Maesaroh menghilang. Cicih dan Maesaroh terpisah di Jakarta. Cicih mendengar pembicaraan mengenai itikad Mansur sebenarnya. Cicihpun kabur. Esi yang masih bersedih atas hilangnya Maesaroh, bertemu Cicih yang memberikan foto Maesaroh yang dinikahi seorang pria di luar negeri. Ada secercah harapan bagi Esi untuk menemukan anaknya karena Cicih bersedia menjadi saksi kalau mereka melapor ke polisi.
Laksmi (Susan Bachtiar) adalah ibu rumah tangga yang baru saja ditinggal suaminya Reno (Winky Wiryawan) yang meninggal karena overdosis obat terlarang. Usai berobat ke klinik tradisional di sebelah kelenteng tempat dimana ia biasa sembahyang, sekelompok orang mengambil mobil Laksmi untuk menebus utang Reno yang memang sudah terjerumus ke dunia obat-obatan. Semua itu dihadapinya dengan tabah demi membahagiakan anak semata wayangnya, Belinda (Ranti Maria). Saat Laksmi mengantar Belinda dengan taksi, pembantu mereka yang setia, Mbak Ira, meneleponnya dan berkata bahwa Ibu dan Ayah Reno (Ratna Riantiarno dan Tarzan) mendatangi rumah dan mencari berkas kesehatan Laksmi. Ternyata Laksmi mengidap HIV/AIDS, sama seperti Reno. Ibu dan Ayah Reno menuduh Laksmilah yang membuat Reno mengidap penyakit itu. Rupanya semua keluarga Reno mengejar Laksmi dan Belinda agar bisa mendapatkan Belinda dan menjauhkan Belinda dari ibunya yang terkena penyakit itu. Laksmi segera memerintahkan taksinya untuk berjalan terus, tidak ke sekolah yang sudah 'dijaga' oleh kerabat Reno. Laksmi dan Belinda akhirnya menginap di kerabat Laksmi satu-satunya Liam (Tizza Radia). Namun tidak mudah untuk mendapatkan kepercayaan tinggal di rumah tersebut karena suami Liam masih mendapatkan pikiran prototipe bahwa penderita HIV/AIDS menular lewat segala jenis sentuhan dan harus dijauhi, bukan dijaga. Laksmi dan Belinda pergi mengelilingi Jakarta dengan uang yang semakin menipis untuk membayar tempat menginap. Segala orang-orang yang mengenal Laksmi sudah mengasihaninya dengan berobat gratis. Di rumah sakit, ia diberikan alamat sebuah yayasan yang menangani korban HIV/AIDS. Laksmi akhirnya menyadari bahwa, untuk kebahagiaan Belinda, dirinya harus berpisah dengannya. Setelah perjumpaan terakhir dengan Belinda, Laksmi pergi menaiki sebuah bus.

</doc>
<doc id="264033" url="?curid=264033" title="Kasih (album Ruth Sahanaya)">
Kasih (album Ruth Sahanaya)

Kasih merupakan sebuah album musik kelima karya Ruth Sahanaya. Dirilis pada tahun 1999 yang berisi 8 buah lagu dengan hits singel lagu "Keliru", "Jangan Buang Waktu" dan "Ingin Kumiliki", Sedangkan lagu "Keliru" Sempat menjadi Soundtrack Sinetron Jangan Ucapkan Cinta yang ditayangkan di RCTI Tahun 1999-2000.

</doc>
<doc id="264035" url="?curid=264035" title="Sampai Nanti">
Sampai Nanti

Sampai Nanti adalah album musik ketiga karya Kahitna. Dirilis pada tahun 1998. 
Dengan formula yang masih sama, lagu bernuansa etnik (di lagu DIRANTAU), lagu pop ala Yovie Widianto, lagu berbahasa asing (lagu TI AMO), dan juga mendaur ulang lagu lama ciptaan Yovie Widianto, kali ini yang dipilih adalah lagu BIARKANLAH yang pernah dibawakan NIA ZULKARNAEN. Hits dari album ini adalah SAMPAI NANTI dan SETAHUN KEMARIN.

</doc>
<doc id="264036" url="?curid=264036" title="Marion Cotillard">
Marion Cotillard

Marion Cotillard () adalah seorang pemeran berkebangsaan Perancis yang memenangkan nominasi Academy Award, BAFTA, Golden Globe dan dua César Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="264038" url="?curid=264038" title="Telanjang dada">
Telanjang dada

Telanjang dada adalah aktivitas manusia yang dilakukan tanpa mengenakan baju. Istilah ini biasanya tidak digunakan untuk wanita, karena laki-laki lebih sering telanjang dada dibandingkan perempuan. Banyak laki-laki, seperti petani dan pekerja tambang yang bekerja dengan telanjang dada karena faktor cuaca. Telanjang dada kini sudah menjadi budaya masyarakat.
Selama Zaman Victoria, masyarakat yang sopan dalam kebudayaan Barat tidak memperbolehkan ketelanjangan dalam bentuk apapun, bahkan bertelanjang dada, dan orang-orang berusaha keras untuk menutupi dirinya. Dalam masyarakat begitu terpengaruh, sikap ini mulai pudar pada abad ke-20. Bertelanjang dada di depan umum kembali diterima. Pada awalnya, aturan bersantai dengan bertelanjang dada hanya untuk laki-laki di pantai es dan kolam renang di New York City, sehingga seorang laki-laki dapat didenda jika melepas kemejanya di taman kota. Pada akhir tahun 1960, sikap permisif berangsur-angsur tumbuh dan menyeberangi gender. Baru-baru ini, telah menjadi sangat umum bagi perempuan di pantai di Eropa dan Karibia untuk pergi bertelanjang dada, meskipun tidak berarti universal. Hal ini masih tidak biasa pada sebagian besar pantai di Amerika Utara dan Australia. 
Di sebagian besar Asia, bertelanjang dada baik laki-laki maupun perempuan umumnya tidak disenangi, bahkan di pantai. Misalnya Korea Selatan, kebanyakan orang dewasa berenang hampir masih berpakaian lengkap. Beberapa negara, seperti Thailand, meskipun mereka tidak menyetujui bertelanjang dada di kalangan wanita, mereka memaafkan itu jika dalam rangka untuk tetap menarik wisatawan Eropa. Di beberapa negara muslim, perempuan beragama didorong untuk menutupi hampir seluruh tubuh. Di Eropa dan Amerika Utara, orang-orang tetap tersinggung terhadap pria bertelanjang dada, dan banyak toko akan menolak untuk melayani orang-orang yang bertelanjang dada, karena kebijakan dari pemerintah setempat dan kondisi sosial. Mottonya adalah "tanpa baju, tanpa sepatu, tak ada pelayanan".
Kegiatan bertelanjang dada.
Dalam beberapa olah raga, standar pakaian laki-laki adalah bertelanjang dada, terutama di sebagian besar perairan disiplin ilmu seperti kolam, diving, berselancar atau polo air, dan dalam versi pantai olahraga lainnya, seperti voli pantai. 
Hal ini juga berlaku untuk berbagai olahraga berat, seperti tinju dan gulat. Aturan tinju profesional biasanya melarang celana pendek dari laki-laki yang mengenakan kemeja.

</doc>
<doc id="264039" url="?curid=264039" title="Permaisuriku">
Permaisuriku

Permaisuriku adalah album musik karya Kahitna dirilis pada tahun 2000. 
Di album keempatnya ini, KAHITNA tampil sedikit beda. Bisa dilihat dari format cover album yang beda, biasanya menampilkan foto personel, kali ini menampilkan gambar kartun. Secara musik dan lagu, masih tetap dengan formula yang sama. Mereka juga masih merilis ulang lagu lama, kali ini adalah lagu ADAKAH DIA, lagu milik Kahitna ketika masih bervokalis Hedi Yunus, Carlo Saba, Rita Effendy dan Netta Kd dari Album 10 BINTANG NUSANTARA 2. Hits dari album ini adalah PERMAISURIKU, ENGGA' NGERTI dan BILA SAYA.

</doc>
<doc id="264041" url="?curid=264041" title="Île Saint-Lanne Gramont">
Île Saint-Lanne Gramont

L'île Saint-Lanne Gramont merupakan sebuah pulau tak berpenghuni, pulau terbesar kedua di Kepulauan Kerguelen, terletak di utara presqu'île de la Société de géographie dengan wilayah seluar 45.8 km². Mencapai 480 m pada titik tertinggi dan terletak di . Pulau ini memanjang dari utara ke selatan, sepanjang 13 km dan lebar 3 km.

</doc>
<doc id="264042" url="?curid=264042" title="Cantik (album)">
Cantik (album)

Cantik adalah album musik kedua karya Kahitna. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya ialah "Cantik".

</doc>
<doc id="264043" url="?curid=264043" title="Bencana Chernobyl">
Bencana Chernobyl

"Bencana Chernobyl", kecelakaan reaktor nuklir Chernobyl, atau hanya "Chernobyl", adalah kecelakaan reaktor nuklir terburuk dalam sejarah. Pada tanggal 26 April 1986 pukul 01:23:40 pagi (UTC+3), reaktor nomor empat di Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl yang terletak di Uni Soviet di dekat Pripyat di Ukraina meledak. Akibatnya, isotop radioaktif dalam jumlah besar tersebar ke atmosfer di seluruh kawasan Uni Soviet bagian barat dan Eropa. Bencana nuklir ini dianggap sebagai kecelakaan nuklir terburuk sepanjang sejarah, dan merupakan satu dari dua kecelakaan yang digolongkan dalam level 7 pada Skala Kejadian Nuklir Internasional (kecelakaan yang lainnya adalah Bencana nuklir Fukushima Daiichi). Jumlah pekerja yang dilibatkan untuk menanggulangi bencana ini sekitar 500.000 orang, dan menghabiskan dana sebesar 18 miliar rubel dan mempengaruhi ekonomi Uni Soviet. Ribuan penduduk terpaksa diungsikan dari kota ini.
Sisa-sisa dari gedung reaktor No.4 ditutupi sebuah sarkofagus besar (pelindung radiasi) pada bulan Desember 1986, ketika bahan yang berada dalam reaktor telah memasuki fasa "shut-down"; pelindung ini dibuat secepat mungkin sebagai occupational safety untuk pekerja reaktor lainnya di pembangkit listrik tersebut.
Bencana ini memicu peningkatan keamanan pada semua reaktor Soviet sisanya di RBMK (Chernobyl No.4), dimana 11 diantaranya terus menyediakan listrik hingga tahun 2013.
Ulasan.
Bencana dimulai ketika sedang dilakukan pengujian sistem tanggal 26 April 1986 di reaktor nomor 4 pembangkit Chernobyl yang letaknya dekat Pripyat dan dekat dengan perbatasan administratif dengan Belarus dan Sungai Dnieper. Kemudian terjadi lonjakan energi secara tiba-tiba dan tak diduga, dan ketika sedang mencoba mematikan darurat, terjadi lonjakan daya sangat tinggi yang menyebabkan tangki reaktor pecah diikuti serangkaian ledakan uap. Kejadian ini melepaskan moderator neutron grafit di reaktor ke udara, sehingga menyala. Kebakaran yang dihasilkan berlangsung seminggu penuh dan melepaskan debu partikel radioaktif ke atmosfer secara meluas, termasuk Pripyat. Debu kemudian tersebar ke kawasan Uni Soviet bagian barat dan Eropa. Menurut data resmi pasca-Soviet, sekitar 60% debu jatuh di Belarus.
36 jam setelah insiden ini, otoritas Soviet memberlakukan zona eksklusi 10-kilometer yang menyebabkan evakuasi cepat 49.000 orang beserta hewan mereka, terutama dari pusat populasi terbesar dekat reaktor, kota Pripyat. Meskipun tidak dikomunikasikan saat itu, evakuasi langsung setelah insiden tidak disarankan karena jalanan keluar kota dipenuhi dengan debu yang berisi partikel nuklir didalamnya, kotanya sendiri cukup aman karena diuntungkan oleh arah angin, sehingga penduduk disarankan untuk berdiam di rumah sebelum dievakuasi sebelum arah angin berubah.
Karena debu terus menerus dihasilkan, zona evakuasi diperbesar dari 10 menjadi 30 km sekitar seminggu setelah insiden, mengakibatkan 68.000 penduduk lagi harus dievakuasi, termasuk dari kota Chernobyl sendiri. Survei dan deteksi dari zona terisolasi menyebutkan bahwa total ada sekitar 135.000 orang pengungsi "jangka panjang". Jumlah ini naik hampir 3 kali lipat menjadi 350.000 orang pada dekade setelahnya, 1986-2000.
Rusia, Ukraina, dan Belarusia terbebani dengan dekontaminasi terus menerus dan biaya kompensasi bulanan akibat bencana Chernobyl. 
Bencana ini meningkatkan perhatian mengenai reaktor fisi di seluruh dunia dan ratusan proposal reaktor, termasuk diantaranya yang sedang dibangun di Chernobyl (No.5 dan 6) akhirnya dibatalkan. 
Insiden ini juga meningkatkan perhatian mengenai budaya keamanan di industri tenaga nuklir Soviet, menurunkan pertumbuhan industri dan memaksa pemerintah untuk lebih terbuka mengenai prosedurnya. Pemerintah yang berusaha menutup-nutupi bencana ini menjadi "katalis" "catalyst" for glasnost, yang "memuluskan jalan bagi reformasi yang berakhir pada kolapsnya Soviet".

</doc>
<doc id="264045" url="?curid=264045" title="Grand Bé">
Grand Bé

Grand Bé merupakan sebuah pulau gelombang di dekat Saint-Malo, Perancis. Terletak di mulut Sungai Rance, beberapa ratus meter dari tembok Saint-Malo. Ketika gelombang surut pulau dapat dicapai dengan berjalan kaki dari pantai Bon-Secours. Di pulau itu terdapat sisa-sisa benteng masa lampau.
François-René de Chateaubriand, seorang penulis Perancis dari Saint-Malo, dimakamkan di pulau itu, pada sebuah makam yang menghadap ke laut.

</doc>
<doc id="264046" url="?curid=264046" title="Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl">
Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl (, ) adalah pembangkit listrik tenaga nuklir di kota Pripyat, Ukraina, 18 km barat laut dari kota Chernobyl, 16 km dari perbatasan Ukraina dan Belarus, dan sekitar 110 km sebelah utara Kiev. Tempat ini merupakan tempat terjadinya bencana Chernobyl tahun 1986, tetapi karena masih dibutuhkannya energi, tetap beroperasi sampai Desember 2000.

</doc>
<doc id="264047" url="?curid=264047" title="Nyanyian Cintamu">
Nyanyian Cintamu

Nyanyian Cintamu adalah album musik ketiga karya AB Three. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya ialah "Nyanyian Cintamu".

</doc>
<doc id="264048" url="?curid=264048" title="Keith Allen">
Keith Allen

Keith Philip George Allen (lahir 2 Juni 1953) adalah pelawak, aktor, penyanyi dan penulis Inggris kelahiran Wales. Ia muncul dalam berbagai film karya The Comic Strip Presents...
Ia menikah dengan empat wanita dan memiliki enam anak, termasuk penyanyi Lily Allen dan aktor Alfie Owen-Allen.

</doc>
<doc id="264049" url="?curid=264049" title="Kanker lambung">
Kanker lambung

Kanker lambung, kanker perut adalah kanker yang berkembang di bagian perut dan dapat menyebar ke organ lainnya; terutama esofagus. Kanker perut menyebabkan kematian satu juta orang di seluruh dunia per tahun.

</doc>
<doc id="264051" url="?curid=264051" title="Kerinduanku">
Kerinduanku

Kerinduanku adalah album musik kedua karya AB Three. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya ialah "Kerinduanku".

</doc>
<doc id="264052" url="?curid=264052" title="Petit Bé">
Petit Bé

Petit Bé merupakan sebuah pulau gelombang dekat Saint-Malo, Perancis, dekat dengan pulau yang lebih besar Grand Bé. Ketika gelombang surut pulau dapat dicapai dengan berjalan kaki dari pantai Bon-Secours.
Benteng.
Di Petit Bé terdapat sebuah benteng yang dibangun pada abad ke-17. Merupakan bagian dari rangkaian pertahanan yang dirancang oleh Vauban untuk menjaga kota Saint-Malo dari armada Britania dan Belanda. Rangkaian ini juga meliputi Fort National, Fort Harbour, Fort de la Conchée, benteng Cézembre dan Pointe de la Varde (dua benteng telah dihancurkan) dan tembok kota. Benteng-benteng tersebut dibangun oleh insinyur Saint-Malo, Siméon Garangeau.
Menjadi properti angkatan darat Perancis hingga 1885, benteng ini telah dikembalikan ke kota Saint-Malo. Kemudian menjadi sebuah "Monument historique" tahun 1921, tetapi dibiarkan saja hingga 2000, ketika Saint-Malo memberikan sewa bebeas terhadap sebuah organisasi nirlaba untuk renovasi dan wisata. Bulan April 2007, benteng ini direnovasi tetapi dapat dikunjungi saat gelombang surut.

</doc>
<doc id="264053" url="?curid=264053" title="Cintailah Aku">
Cintailah Aku

Cintailah Aku adalah album musik pertama karya AB Three. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya ialah "Cintailah Aku".

</doc>
<doc id="264054" url="?curid=264054" title="Sejarah Hongaria">
Sejarah Hongaria

Sejarah Hongaria dimulai dari era Hongaria sebelum Magyar sampai era Hongaria modern.
Sejarah dimulai dengan kedatangan bangsa Magyar yang merupakan bangsa nomaden. Setelah itu, Hongaria memasuki era Hongaria Pertengahan (896 - 1526), lalu memasuki zaman modern awal, revolusi 1848, dibentuknya Austria-Hongaria, Perang Dunia I dan Perang Dunia II, era komunis, revolusi Hongaria dan Hongaria modern saat ini.

</doc>
<doc id="264056" url="?curid=264056" title="Île de l'Est">
Île de l'Est

Île de l'Est merupakan bagian dari archipelago sub-Antarktik Kepulauan Crozet. Dengan luas 130 km², merupakan pulau terbesar kedua pada kumpulan pulau itu. Dimiliki oleh teritori Daratan Antarktika dan Selatan Perancis.

</doc>
<doc id="264057" url="?curid=264057" title="Carlo I dari Napoli">
Carlo I dari Napoli

Carlo I (21 Maret 12277 Januari 1285), dikenal juga sebagai Charles d'Anjou, merupakan Raja Sisilia melalui penaklukkan tahun 1266, meskipun ia menerima wilayah tersebut sebagai hibah kepausan pada tahun 1262 dan diusir dari pulau itu setelah Vespiri siciliani pada tahun 1282. Setelah itu, ia menuntut pulau itu, meskipun kekuasaanya dibatasi di wilayah-wilayah semenanjung kerajaan, dengan ibukotanya berada di Napoli (dan untuk itu ia biasanya bergelar Raja Napoli setelah tahun 1282, begitu juga dengan para penggantinya).
Carlo adalah putra bungsu Louis VIII dari Perancis dan Blanca dari Kastilia, dan adik-adiknya Louis IX dari Perancis dan Alphonse dari Poitiers. Ia menaklukkan Kerajaan Sisilia dari Hohenstaufen dan memperoleh wilayah-wilayah di Mediterania timur. Namun Perang Vespiri siciliani memaksanya untuk mengabaikan rencana-rencananya untuk menyatukan Kekaisaran Latin.
Melalui pernikahannya dengan Beatrice dari Provence, ahli waris Ramón Berenguer IV dari Provence, ia menjadi Comte Provence dan Forcalquier dari tahun 1246. Pada tahun 1247, saudaranya Louis IX menjadikannya Comte Anjou dan Maine, sebagai apanase mahkota Perancis. Dengan penaklukkan dan proklamasi sendiri, ia menjadi Raja Albania pada tahun 1272 dan melalui pembelian Raja Yerusalem pada tahun 1277. Dengan wasiat dari Guillaume de Villehardouin, ia menjadi ahli waris Kerajaan Achaea pada tahun 1278.
Awal kehidupan.
Carlo dilahirkan pada bulan Maret 1227, empat bulan setelah kematian ayahandanya, Raja Louis VIII. Seperti kakandanya, Philippe Dagobert, ia tidak menerima provinsi sebagai Apanase, seperti kakandanya yang lain. Pada tahun 1232, saudara-saudaranya Philippe Dagobert dan Jean, Comte Anjou dan Maine, meninggal. Carlo menjadi ahli waris berikutnya yang menerima provinsi-provinsi namun hanya diresmikan pada tahun 1247. Kasih sayang ibundanya Blanca tampaknya sebagian besar telah diberikan kepada saudaranya, Louis, dan Louis cenderung mendukung adiknya yang lain, Robert dan Alphonse. Sifat mandiri yang lahir di dalam diri Carlo akan tampak di dalam ambisi yang ditunjukkannya di kemudian hari.
Aksesi di Provence.
Setelah aksesinya sebagai Comte Provence dan Forcalquier pada tahun 1246, Carlo dengan cepat mengalami kesulitan. Saudari-saudari iparnya merasa ditipu oleh wasiat ayahanda mereka, dan ibu mertuanya, Janda Comtesse Beatrice, menuntut seluruh provinsi Forcalquier dan Usufruct Provence sebagai Jointurenya. Lebih dari itu, ketika Provence secara teknis bagian dari Bourgogne dan karenanya Kekaisaran Romawi Suci, di dalam praktiknya bebas dari otoritas pusat. Para comte yang baru memerintah dengan tangan ringan, dan bangsawan dan kota-kota telah menikmati kebebasan yang besar. Tiga kota, Marseille, Arles, dan Avignon adalah kota-kota kerajaan yang secara teknis terpisah dari provinsi. Carlo di buang ke administrasi yang kaku; ia memerintah he ordered penaklukkan pada tahun 1252 dan 1278 untuk memastikan hak-haknya Carlo memecahkan kekuatan tradisional kota-kota besar (Nice, Grasse, Marseille, Arles, Avignon) dan memicu permusuhan bagi yang tidak menyukainya menikmati hak-hak penuhnya beserta biaya-biayanya. Pada tahun 1247, ketika Carlo berada di Perancis, ia menerima provinsi-provinsi Anjou dan Maine, bangsawan lokal (diwakilkan oleh Barral I dari Baux dan Bonifaci VI dari Castellana) bergabung dengan Beatrice dan tiga kota kerajaan untuk membentuk liga pertahanan terhadapnya. Malangnya bagi Carlo, ia telah berjanji untuk bergabung dengan saudaranya ke Perang Salib Ketujuh. Untuk sementara, Carlo kompromi dengan Beatrice, yang memungkinkan dirinya untuk memiliki Forcalquier dan sepertiga dari hak pakai Provençal.
Provence yang kaya raya menyediakan dana-dana yang mendukung kariernya lebih jauh. Namun hak-haknya sebagai penguasa mengijinkannya atas pendapatan "Gabelle garam" (terutama garam), dari "alberga" (pergantian "Gîte") dan "Cavalcata" (pergantian tugas-tugas pelayanan militer) dan "quista" ("bantuan-bantuan") (Baratier 1969). Dari gereja, tidak seperti saudara-saudaranya di utara, ia hampir tidak menerima apa-apa. Agen Carlo yang efisien, kota-kota yang makmur, para petani membeli tugas-tugas "corvée" dan membangun pemerintahan sendiri "konsulat" di pedesaan: Provence menjadi makmur.
Perang Salib Ketujuh dan kembali.
Carlo berlayar dengan sisa tentara perang salib dari Aigues-Mortes pada tahun 1248 dan berperang di Dimyath dan bergelut di Mansourah, Mesir. Namun kesalehannya tampaknya tidak sama dengan saudaranya, (Jean de Joinville, menurut cerita Louis menangkapnya sedang berjudi di dalam perjalanan dari Mesir ke Akko), dan ia kembali dengan saudaranya Alphonse pada bulan Mei 1250. Selama ia absen, suatu pemberontakan terbuka pecah di Provence. Carlo bergerak untuk memadamkannya, dan Arles, Avignon, dan Barral dari Baux menyerah padanya pada bulan Juni 1251. Marseille dipegang sampai Juli 1252, namun kemudian menuntut untuk damai. Carlo memberlakukan perdamaian lunak, namun bersikeras untuk mengakui hak-haknya secara penuh, dan pengakuan atas kedaulatannya dengan Marseille.
Ambisi lebih besar.
Pada bulan November 1252, kematian ibundanya Blanca dari Kastilia menyebabkannya pergi ke utara Paris dan bertugas sebagai rekan-pemimpin dengan saudaranya Alphonse. Ketika berada di Paris, ia didekati oleh utusan-utusan dari Paus Innosensius IV. Innosensius IV kemudian berusaha untuk melepaskan Kerajaan Sisilia dari Kekaisaran Romawi Suci (di dalam pribadi Konrad IV dari Jerman), dan menawarkannya pada Carlo, setelah saudara iparnya, Richard dari Cornwall menolaknya. Namun Alphonse setuju dengan gagasan tersebut; dan Raja Louis langsung melarangnya. Menolak dengan keras, Carlo mendukung Marguerite II dari Flandria melawan putranya, Jan I dari Hainaut, di dalam Perang suksesi Flandria dan Hainault. Ia menjaminnya Provinsi Hainaut atas jasanya. Raja Louis sekali lagi tidak setuju, dan sekembalinya dari Outre-mer pada tahun 1254 ia mengembalikan Hainaut kepada Jan.
Dengan kecewa Carlo kembali ke Provence, yang kembali bergolak. Mediasi Raja Louis menyebabkan suatu penyelesaian dengan Beatrice dari Savoia, yang mengembalikan Forcalquier dan melepaskan tuntutannya untuk pembayaran tunai dan uang pensiun. Marseille berusaha untuk melibatkan Pisa dan Alfonso X dari Kastilia di dalam pertengkaran, namun mereka terbukti tidak dapat diandalkan sebagai sekutu, dan sebuah kudeta oleh pendukung Carlo mengakibatkan penyerahan kekuasaan politik kota. Carlo menghabiskan beberapa tahun berikutnya diam-diam dengan meningkatkan kekuasaannya di perbatasan Provence. Pemberontakan yang terakhir terjadi pada tahun 1262, ketika absen di Perancis; Boniface dari Castellane memberontak lagi, juga Marseille dan Hugues dari Baux. Namun Barral dari Baux sekarang setia kepada Carlo, dan Carlo dengan cepat kembali untuk menghancurkan para pemberontakan. Mediasi Chaime I dari Aragon mengantar penyelesaian; sementara itu Marseille dipaksa untuk membongkar benteng dan menyerahkan senjata, jika tidak akan dijatuhkan hukuman. Anehnya kelonggaran ini berjalan dengan baik; akhirnya, rakyat Provençal terbukti sebagai pednukung setia Carlo dengan memberikan uang dan pasukan untuk penaklukkan selanjutnya. Banyak dari mereka yang diberikan jabatan tinggi di dalam wilayah-wilayahnya yang baru.
Dengan perampasan takhta Sisilia dari Konradin oleh Manfredi dari Sisilia pada tahun 1258, hubungan di antara kepausan dan Wangsa Hohenstaufen berganti lagi. Konradin dengan aman diasingkan di pegunungan Alpen, kepausan sekarang menghadapi pemimpin militer yang cakap di Italia. Dengan demikian, ketika negosiasi rusak dengan Manfredi pada tahun 1262, Paus Urbanus IV sekali lagi menghalangi Hohenstaufen dari kerajaan, dan menawarkan mahkota kepada Carlo sekali lagi. Perampasan takhta Manfredi dari Konradin dinyatakan dari keberatan Louis; kali ini ia dibujuk untuk menerima tawaran itu, dan Carlo meratifikasi perjanjian dengan Paus pada bulan Juli 1263. Kondisi-kondisinya sangat menguntungkan paus; kerajaan tidak boleh bersatu kembali dengan kekaisaran, dan raja tidak pernah memegang jabatan Imperial atau kantor kepausan, atau ikut campur dengan hal-hal gerejawi di kerajaan. Namun demikian, Carlo menerima dengan penuh semangat. Untuk uang, ia memanggil bantuan dari bankir Sienese Orlando Bonsignori. Sepupu Carlo, Enrique dari Kastilia, meminjamkannya empat puluh ribu ons emas untuk membiayai perang melawan Raja Manfredi. Pinjaman ini tidak pernah dilunasi. Enrique dari Kastilia marah atas kelalaian Carlo dan berganti pihak kepada Konradin dan berperang dengan sejumlah ksatria Spanyol melawan Carlo di Tagliacozzo. Enrique yang kalah dipenajra oleh Carlo selama 22 tahun di Canosa di Puglia dan Castel del Monte, dimana ia menulis novel ksatrianya yang terkenal, Amadis de Gaula.
Penaklukkan Sisilia.
Setelah mensahkan perjanjian, Carlo dapat bermain dengan waktu. Karena pasukan Manfredi maju ke negara-negara kepausan, Carlo menegosiasikan perjanjian di baris yang lebih menguntungkan. Karena petunjuk-petunjuk menuju ke pendeta untuk menyerahkan kontribusi untuk perang, Urbanus IV meninggal pada bulan Oktober 1264 di Perugia, dan Manfredi yang melarikan diri. Hal ini meningkatkan kemungkinan pembalikan kebijakan kepausan. Untuk menekankan tekadnya, Carlo menegaskan kebijakan ringan sebelumnya dan memerintahkan eksekusi beberapa pemberontak Provençal yang ditawannya selama setahun. Untungnya bagi Carlo, Paus Klemens IV yang baru adalah mantan penasehat saudaranya Alphonse dan mendukung sekali aksesi Carlo. Carlo memasuki Roma pada tanggal 23 Mei 1265 dan diumumkan sebagai Raja Sisilia.
Carlo menjadi populer di Roma, dimana ia dipilih sebagai Senator tunggal, dan diplomasinya telah dirusak oleh pendukung Manfredi di Italia utara. Sementara kampanye-kampanye Carlo tertunda karena kekurangan dana, Manfredi, anehnya bermalas-malasan dengan berburu di Puglia, sementara dukungannya di Italia utara berkurang. Carlo mampu membawa tentara utamanya melalui Alpen, ia dan Beatrice dimahkotai pada tanggal 6 Januari 1266. Ketika pasukan Carlo memulai suatu kampanye yang besar, Manfredi tiba-tiba lesu dan bergerak menemuinya. Khawatir akan penundaan lebih lanjut dapat membahayakan kesetiaan para pendukungnya, ia menyerang pasukan Carlo, yang kemudian menyebar dari persimpangan bukit-bukit menuju Benevento, pada tnaggal 26 Februari 1266. di dalam Petempuran Benevento yang menyusul, pasukan Manfredi dikalahkan dan ia tewas terbunuh. Setelah kematiannya, perlawanan di seluruh kerajaan runtuh, dan Carlo menjadi penguasa Sisilia.
Sementara administrasi Carlo di dalam kerajaannya yang baru umumnya adil, jujur, dan juga ketat. Seperti di Provence, ia bersikeras memaksimalkan pendapatan dan hak istimewa yang diperolehnya dari bawahan-bawahan barunya. Ia sangat tidak puas namun untuk sementara Carlo hanya dapat memfokuskan diri pada perluasan kekuasaannya di Italia utara (yang mengkhawatirkan Paus, yang cemas akan seorang raja yang kuat di seluruh Italia layaknya seorang kaisar). Namun Paus bersedia untuk memungkinkan hal tersebut, pada bulan September 1267 Konradin berbaris ke selatan untuk menuntut hak-haknya atas Hohenstaufen, dan salah satu pengikutnya menghasut pemberontakan di Sisilia. Ia memasuki Roma pada tanggal 24 Juli 1268, dimana kedatangannya disambut meriah. Pada Perang Tagliacozzo, tanggal 23 Agustus 1268, tampaknya ia akan menang, namun serangan mendadak Carlo mengacaukan pasukan Konradin dan ia terpaksa melarikan diri ke Roma. Diberitahu tidak aman lagi, ia berusaha melarikan diri ke Genova, namun tertangkap dan ditawan di dalam Castel dell'Ovo di Napoli. Di dalam uji coba yang secara saksama dikelola oleh Carlo, Konradin dituduh berkhianat dan dihukum penggal pada tanggal 29 Oktober 1268 pada usia 16 tahun. Pada akhir tahun 1270, Carlo merebut Lucera dan memadamkan suatu pemberontakan di Sisilia, ia mengeksekusi banyak tawanan. Dengan seluruh kerajaan yang gentar akan kepemimpinannya yang ketat dan adil ia siap untuk mempertimbangkan penaklukkan yang lebih besar.
Ambisi di Kekaisaran Romawi Timur.
Setelah kekalahan Manfredi di Benevento, Carlo segera memulai rencana ekspansinya ke Mediterania. Secara historis, Kerajaan Sisilia pernah memiliki bagian-bagian yang mengendalikan wilayah pesisir Adriatik timur, dan Manfredi memiliki pulau Kerkyra dan kota-kota Butrint, Vlorë dan Syvota, yang membentuk mahar istrinya Helena. Carlo menyita wilayah-wilayah tersebut pada akhir tahun 1266. Dari situ, ia lolos dari intrik bangsawan Kekaisaran Romawi Timur yang tersisa. Pada bulan Mei 1267, ia menyimpulkan Traktat Viterbo dengan Baudouin de Courtenay yang diasingkan dan Pangeran Achaea, Guillaume de Villehardouin (melalui kanselirnya Leonardo da Veroli). Mengambil keuntungan dari situasi genting sia-sisa Kekaisaran di dalam menghadapi meningkatnya kekuasaan Yunani, ia memperoleh konfirmasi kepemilikannya dari Kerkyra, hak-hak kekuasaan atas wilayah Achaea, dan kedaulatan atas sebagian besar Kepulauan Aegean. Selanjutnya, ahli waris dari kedua pangeran Kekaisaran Romawi Timur yang menikahi keturunan Carlo, dan Carlo akan memiliki kembali Kekaisaran dan kerajaan jika pasangan yang dinikahkan tidak memiliki keturunan. 
Istri Carlo Beatrice meninggal pada tanggal 23 September 1267, dan ia segera mencari pernikahan baru dengan Margit, putri Béla IV dari Hongaria. Namun Margit berkeinginan menjadi seorang suster (yang kemudian dikanonisasikan); Carlo sebaliknya menikahi (pada tanggal 18 November 1268), Marguerite, Comtesse Tonnerre (1250 – 4 September 1308, Tonnerre), putri Eudes dari Bourgogne. Namun ia mampu membuat aliansi perkawinan dengan Hongaria: putranya Carlo, Pangeran Salerno, menikahi Maria, putri István V, sementara putri Carlo Elizabeth, menikah dengan putra István V, László IV.
Perang Salib Kedelapan.
Untuk mengamankan posisinya di timur, ia mulai mempersiapkan perang salib untuk memulihkan Kekaisaran Timur. Kaisar Romawi Timur, Mikhael VIII Palaiologos, sangat khawatir dengan prospek: ia menulis kepada Raja Louis, menunjukkan bahwa ia terbuka untuk sebuah serikat sukarela Kekaisaran Timur dan gereja-gereja Yunani, dan menunjukkan gangguan penurunan atas konstantinopel akan berdampak pada proyek Perang salib Louis sendiri. Louis memandang ringan ketulusannya; namun ia sangat ingin memikul salib lagi, dan ia memberitahukan Carlo mengenai niat-niatnya itu. Carlo melanjutkan persiapannya melawan Konstantinopel, berharap salib akan ditunda, namun ia juga siap untuk mengubah perang salib saudaranya untuk keuntungannya sendiri. Khalifah Tunis, Muhammad I al-Mustansir, yang telah menjadi vasal Sisilia, namun tergoncang kesetiannya dengan jatuhnya Manfredi. Namun terdapat rumor bahwa ia diduga bersimpati kepada Kristen. Dengan demikian, Carlo menyarankan kepada saudaranya bahwa kedatangan Perang Salib yang mendukungnya mungkin membawa konversi Mustansir. Dengan demikian Louis mengarahkan Perang Salib Kedelapan melawan Tunis. Carlo belum tiba sampai akhir hari tanggal 25 Agustus 1270, hanya untuk menemukan bahwa saudaranya telah meninggal karena disentri pagi itu. Carlo mengambil kepemimpinan, dan setelah beberapa pertempuran, Mustansir menyimpulkan perjanjian perdamaian dan setuju untuk membayar upeti kepada Carlo. Penyakit itu terus menyerang pasukan dan badai menghancurkan armada perang yang terdiri dari 18 orang dan kapal-kapal kecil yang tak terhitung kembali ke Sisilia. Carlo sekali lagi terpaksa menunda rencana-rencananya melawan Konstantinopel.
Penaklukkan Albania dan Perang Genova.
Pada bulan Februari 1271, Carlo memperluas wilayah Adriatiknya dengan menangkap Durazzo, dan segera menguasai wilayah dalam Albania. Pada bulan Februari 1272, ia mengumumkan dirinya sendiri Raja Albania dan melantik Gazzo Chinardo sebagai jenderal vikarisnya. Ia berharap untuk melasanakan ekspedisinya ke Konstantinopel lagi, namun ditunda oleh pemilihan Paus Gregorius X, yang ditahbiskan pada tanggal 27 Maret 1272. Gregorius berharap untuk mendamaikan Eropa, menyatukan gereja-gereja Yunani dan Latin, dan meluncurkan Perang Salib baru. Untuk itu, ia mengumumkan Konsili Lyon, yang akan diselenggarakan pada tahun 1274, dan bekerja untuk mengatur pemilihan seorang kaisar.
Pada bulan November 1272, hubungan tegang di antara Carlo dan Ghibellin yang memerintah Genova akhirnya pecah menjadi perang. Pemberontakan Ghibellin pecah di seluruh bagian utara Italia, dan semakin menyita perhatian Carlo, bahkan Mikhael VIII Palaiologos bernegosiasi penyatuan gereja dengan Paus. Pada saat yang sama, ia mengontak Genova dan mengirim uang untuk mendorong pemberontakan di utara. Pada akhirnya ternyata Konsili Lyon sukses dan penyatuan gereja-gereja dinyatakan, Carlo dan Philippe I, Kaisar Romawi Timur terpaksa memperpanjang gencatan senjata dengan Mikhael. Hal ini merupakan berkah tersembunyi untuk Carlo, untuk Ghibellin sekarang menguasai sebagian besar utara, dan ia terpaksa mundur dari Piemonte pada akhir tahun 1275. Sebenarnya, Paus Gregorius tidak sepenuhnya merasa senang; ia menganggap Italia utara sebagai wilayah terbaik yang ditangani kaisar yang baru, Rudolf I, dan lebih memilih Carlo dibatasi di selatan. Jika ia ingin berperang, membiarkannya melihat ke Outre-mer. Untuk tujuan ini, Gregorius mendukung penjualan ke Carlo tuntutan-tuntutan Marie dari Antiokhia atas Kerajaan Yerusalem, yang telah ditolak oleh "Haute Cour" disana. Pada tanggal 18 Maret 1277, ia membeli tuntutannya dan mengambil gelar Raja Yerusalem, mengirim Roger dari San Severino sebagai bailli ke Akko. Disana Roger mengusir Balian dari Arsuf, bailli Hugues III, dan memaksa para bangsawan untuk bersumpah setia. Sementara itu, Gregorius telah digantikan oleh Paus Innosensius V, yang mengatur perdamaian di antara Carlo dan Genova.
Perpecahan Persatuan.
Sementara itu, di Konstantinopel, Persatuan gereja-gereja terbukti sulit diatur, dan Kaisar Mikhael memiliki kesulitan besar memaksakannya kepada rakyatnya. Namun demikian, ia membujuk Innosensius V kesungguhannya di dalam mengerjakan hal tersebut, dan Carlo sekali lagi dilarang untuk menyerang Konstantinopel. Mengetahui hal ini, Mikhael mulai kampanye di Albania pada akhir tahun 1274, dimana ia menangkap Berat, Albania dan Butrint. Ia juga menikmati beberapa keberhasilan di dalam kampanye di Euboia dan Peloponnesos.
Urusan-urusan itu berlangsung selama beberapa tahun, sampai aksesi Paus Martinus IV pada tanggal 23 Maret 1281. Paus Martinus adalah orang Perancis, dan tidak memiliki wewenang dari beberapa prekursor baru-baru ini. Ia membawa kekuatan penus kepausan ke garis belakang rencana-rencana Carlo. Perserikatan yang telah terbukti tidak mungkin dipaksakan pada Konstantinopel dibubarkan, dan Carlo diberikan otoritas untuk memulihkan Kekaisaran Romawi Timur.
Ia memulai kampanyenya di Albania, dimana jenderalnya Hugues dari Sully dengan 8,000 tentara (termasuk 2,000 kavaleri ) merebut Butrint dari Kedespotan Epirus pada tahun 1280 dan mengepung Berat. Sebuah pasukan Romawi Timur bantuan di bawah Mikhael Palaiologos Tarchaneiotes tiba pada bulan Maret 1281: Hugues dari Sully beserta pasukannya disergap dan ditangkap. Romawi Timur menguasai wilayah dalam Albania. Carlo juga tidak begitu sukses di Peloponnesos, dimana ia telah menjadi (oleh Traktat Viterbo) Pangeran Achaea setelah kematian Guillaume II Villehardouin pada tahun 1278. Baillinya Galeran dari Ivry dikalahkan di Escorta di dalam salah satu upayanya untuk melibatkan Romawi Timur, dan dipanggil kembali pada tahun 1280 dan digantikan oleh Philippe dari Lagonesse. Meskipun demikian, Carlo meluncurkan Perang Salibnya (400 kapal yang membawa 27,000 ksatria) melawan Konstantinopel di musim semi tahun 1282.
Vespiri siciliani.
Mikhael tidak hanya bekerja pada bagian depan militer saja. Banyak pejabat Ghibellin melarikan diri dari Kerajaan Sisilia ke istana Pero III dari Aragon, yang menikahi Custanza, putri dan ahli waris Manfredi. bekas kanselir Manfredi, Giovanni da Procida, telah mengatur hubungan di antara Mikhael, Pero dan pengungsi di istananya, dan konspirator-konspirator di pulau Sisilia itu sendiri. Pero mulai merakit armada di Barcelona, dan berpura-pura untuk Perang Salib ke Tunis. Bahkan rencana utama Goivanni adalah untuk menempatkan Pero di atas takhta Sisilia, warisan Hohenstaufennya. Hasilnya adalah pemberontakan yang dikenal sebagai Vespiri siciliani, yang dimulai di Palermo pada tanggal 29 Maret 1282 dan dengan cepat tumbuh menjadi pembantaian umum bangsa Perancis di Sisilia. Beberapa pejabat penting yang berperilaku baik diampuni, dan kota Messina yang masih dipegang untuk Carlo. Namun karena kesalahan diplomatik dari vikaris Carlo, Herbert dari Orléans, Messina juga ikut memberontak pada tanggal 28 April 1282. Herbert mundur ke kastil Mategriffon, namun terpaksa meninggalkan armada tentara salib yang dibakar.
Kabar tersebut mengejutkan Pero dari Aragon, yang berharap untuk ikut campur hanya setelah Carlo pergi ke Konstantinopel. Namun para konspirator, yang dibantu oleh Kaisar Mikhael (yang ingin melihat Carlo gagal di dalam ekspedisinya), mulanya telah mengatur pemberontakan. Pero tidak segera melibatkan diri; ia berlayar dengan armada ke Tunis, dimana ia menemukan bahwa orang-orang yang akan dikonversi atas nama Perang Salib telah ditangkap atau dieksekusi. Sementara ia menanti saatnya, bangsa Sisilia mengajukan kasasi ke Paus Martinus untuk mengambil Komune kota mereka di bawah perlindungannya. Namun Martinus terlalu komitmen pada Carlo dan berpihak pada Perancis, ia sebaliknya mengucilkan para pemberontak, Kaisar Mikhael dan Ghibellin di Italia utara. Carlo mengumpulkan pasukannya di Calabria, dan mendarat di dekat Messina, dan mulai melakukan pengepungan. Beberapa upaya untuk menyerang kota tidak berhasil. Ditolak oleh Paus, bangsa Sisilia sekarang mengajukan banding ke Raja Pero dan Ratu Custanza; ia menerimanya dna mendarat di Trapani pada tanggal 30 Agustus 1282. Ia diumumkan raja di Palermo pada tanggal 4 September, namun karena keuskupan agung Palermo lowong, ia tidak dapat segera dimahkotai. Di dalam menghadapi pendaratan bangsa Aragon, Carlo terpaksa mundur ke selat Messina ke Calabria pada bulan September, namun bangsa Aragon bergerak cukup cepat untuk menghancurkan sebagian pasukan dan bawaannya. Dengan demikian wangsa Angevin selamanya diusir dari Sisilia.
Perang dengan Aragon.
Meskipun mundur ke Calabria, Carlo tetap berada di dalam posisi yang kuat. Keponakannya, Philippe III dari Perancis, mengabdi padanya dan Paus Martinus menganggap pemberontakan sebagai pelajaran baik bagi kepetingan-kepentingan Perancis dan hak-haknya sendiri sebagai wilayah kekuasaan kerajaan. Kedua belah pihak menunggu kesempatan yang baik; suatu perang yang panjang mungkin akan menjadi bencana bagi keduanya, sedangkan Pero dan Carlo mengatur sebuah pertempuran, masing-masing dengan seratus orang ksatria pada tanggal 1 Juni 1283 di Bordeaux. Penyerangan dan penjarahan terjadi terus menerus: pada bulan Januari 1283, gerilyawan Aragon menyerang Catona dan membunuh Comte Pierre I d'Alençon di dalam penginapannya. Pada bulan Februari bangsa Aragon menyeberangi Calabria untuk berhadapan dengan Carlo dari Salerno. Namun ketegangan di antara bangsa Aragon dan Sisilia mulai memuncak. Kedua pria yang sekarang berharap untuk mengubah perang untuk keuntungan mereka sendiri, dan duel tersebut menjadi sebuah lelucon, kedua raja tiba pada waktu yang berbeda, menyatakan kemenangan atas lawan mereka yang absen, dan berlalu. Sekarang perang menjadi memuncak: Paus Martinus mengekskomunikasikan Pero dan mengumumkan perang melawan Sisili dan Perang Salib pada bulan Januari, dan pada bulan Maret mengurangi wilayah-wilayah Pero. Pada tanggal 2 Februari 1284, Aragon dan Valencia secara resmi dianugerahkan kepada Charles dari Valois.
Perang berlanjut di Italia: sementara sedikit kemajuan terjadi di Calabria, satu detasemen dari armada Aragon memblokade Malta. Carlo dari Salerno mengirim armada Provençal untuk membantu Malta, namun dikalahkan oleh armada utama Aragon dibawah pimpinan Ruggeru dari Lauria dan dihancurkan di dalam Perang Malta. Namun bangsa Aragon sekarang kehabisan dana, dan Pero terancam oleh prospek serangan Perancis atas Aragon. Raja Carlo berencana menaikkan pasukan baru dan armada Provence, dan menginstruksikan Charles dari Salerno untuk mempertahankan sikap defensif yang ketat sampai ia kembali dari Perancis. Namun Ruggeru dari Lauria terus memerintah di laut dan melancarkan serangan membabi buta ke pesisir pantai Calabria, dan pada bulan Mei 1284 ia berhasil memblokade Napoli, mendaratkan sebuah skuadron kecil di pulau Nisida untuk melakukannya. Bangsa Neapolitan yang marah dengan pemblokadean tersebut, dan pada bulan Juni Charles dari Salerno mempersenjatai armada yang baru diluncurkan di Napoli dan memulainya pada tanggal 5 Juni untuk menghancurkan skuadron pemblokadean. Terbukti mempercayai armada utama Aragon dijarah sampai ke pesisir, ia berharap untuk mengahncurkan skuadron pemblokadean dan kembali ke Napoli sebelum armada musuh kembali. Namun Ruggeru dari Lauria telah mengetahui rencananya, dan Carlo merasa terperangkap oleh jumlah yang lebih besar. Setelah perjuangan yang singkat dan tajam, sebagian besar armadanya tertangkap, dan ia sendiri menjadi tawanan.
Berita sebaliknya menyebabkan kerusuhan anti Perancis di Napoli, dan Ruggeru dari Lauria dengan cepat mengambil keuntungan dari penangkapan Carlo untuk membebaskan Beatrice, putri Manfredi dari Sisilia, yang pada saat itu ditahan di Napoli. Raja Carlo tiba di Gaeta pada tanggal 6 Juni dan mengetahui bencana tersebut. Ia sangat marah pada putranya dan ketidaktaatannya; pada saat ia mencapai Napoli, pemberontakan telah diredamkan. Ia maju ke Calabria dan berusaha mendarat di Sisilia, namun pasukan utamanya diblokir di Reggio, dan ia mundur dari Calabria sepenuhnya pada tanggal 3 Agustus. Ia terus melakukan persiapan untuk sebuah kampanye melawan Sisilia di tahun baru; namun kesehatannya menurun. Pada tanggal 7 Januari 1285 ia meninggal di Foggia.
Kematian dan peninggalan.
Setelah kematiannya, Carlo meninggalkan seluruh wilayah-wilayahnya kepada putranya Carlo, kemudian seorang tawanan di Catalunya. Untuk sementara waktu, pemerintahan tersebut dilakukan bersama-sama dengan wakil paus dan Robert II dari Artois. Carlo menghabiskan hidupnya berjuang untuk merancang sebuah kerajaan Mediterania dari wilayah apapun yang dapat dimilikinya secara hukum atau dengan kekuatan senjata. Tampaknya ia melakukan hal tersebut dengan sadar; ia menganggap dirinya sebagai alat Tuhan untuk menegakkan kepausan dan menghukum Hohenstaufen. Ia memerintah dengan adil, namun dengan tangan dingin dan kejam. Pada akhirnya, sikapnya itu tidak dapat menghasilkan pengabdian yang diperlukan untuk menahan penaklukkan bersama-sama.
Namun ia meninggalkan warisan besar untuk ahli warisnya. Henri II dari Siprus menuntut Kerajaan Yerusalem setelah kematiannya, selama beberapa tahun namun hartanya yang lain tetap tinggal dengan Wangsa Angevin yang didirikannya, atau keturunannya. Baik Angevin dan saingan-saingan Aragonnya menuntut gelar "Raja Sisilia"; namun Angevin, dibatasi ke daratan, yang dikenal di dalam sejarah sebagai "Raja Napoli". Namun gaya "Raja Sisilia" bertahan, dan ketika kedua kerajaan bersatu gelar tersebut menjadi "Raja Dua Sisilia".
Charles dari Anjou berkontribusi terhadap kebangkitan awal pendidikan di abad pertengahan, yang kerap disebut sebagai Renaisans "Latin", dengan menggunakan beberapa sarjana Yahudi di Universitas Salerno dan Napoli yang ahli penerjemah. Yang paling terkenal adalah Moses dari Palermo, ie mengajar Latin, sehingga Musa bisa menerjemahkan karya medis berbahasa Arab ke dalam bahasa Latin. Para sarjana Yahudi menterjemahkan puluhan filosifis dan media risalah ke dalam bahasa Latin, yang membawa warisan dari zaman klasik dan budaya muslim kontemporer yang besar untuk pre-Renaisans Eropa.
Namun perang Carlo mengakibatkan konsekuensi yang lebih serius daripada partisi Kerajaan Sisilia. Paus Martinus IV dengan putus asa mengkompromikan kepausan mengenai tujuannya; dan "Perang Salib" yang gagal melawan Sisilia dan (setelah kematian Carlo) kekuatan spiritual Aragon sangat menurun. Runtuhnya Otoritas moral dan kebangkitan nasionalisme membunyikan lonceng kematian untuk Perang Salib, dan akhirnya mengarah ke Kepausan Avignon dan Skisma Barat. Carlo adalah seorang prajurit yang cakap dan seorang administrator yang baik, namun ia gagal untuk memahami sifat rakyatnya yang beragam.
Pernikahan dan keturunan.
Carlo menikahi Beatrice dari Provence pada tanggal 31 Januari 1246, di Aix-en-Provence. Beatrice adalah putri bungsu Ramón Berenguer IV dari Provence dan Forcalquier, yang meninggal pada tanggal 19 Agustus 1245 denga istrinya Beatrice dari Savoia. Karena ketiga putrinya yang lebih tua semuanya telah meniakh dengan raj-raja dan menerima mahar yang besar, Ramon menyerahkan seluruh hartanya kepada Beatrice, yang menjadikan Carlo Comte Provence dan Forcalquier. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Setelah kematian Beatrice, ia menikahi Marguerite dari Bourgogne pada tahun 1268. Mereka hanya memiliki seorang anak:
|-

</doc>
<doc id="264060" url="?curid=264060" title="Île Foch">
Île Foch

L'île Foch merupakan salah satu pulau dari Kepulauan Kerguelen terletak dekat pantai utara Grand Terre, pulau utama.
Terpisah dari pulau utama dengan perairan sempit, selat Tucker. Berbatasan dengan île Saint-Lanne Gramont di baratlaut, yang terpisah oleh Baie de Londres (Teluk London). Di titik timurlaut berbatasan dengan Mc Murdo dan Howe.
Pulau ini merupakan yang terbesar kedua di archipelago itu (206 km²). Titik tertingginya diberi nama la Pyramide Mexicaine, 687 meter.
Sejak menjadi pulau terbesar tanpa hewan (tanpa kelinci, kucing, tikus) di kumpulan pulau itu, Île Foch digunakan sebagai ekosistem asli Pulau Kerguelen. Untuk mencegah penempatan hewan tak sengaja, akses menuju pulau dijaga ketat, terlarang bagi misi penelitian.

</doc>
<doc id="264061" url="?curid=264061" title="Europa (satelit)">
Europa (satelit)

</math>.</ref>
Europa () adalah satelit keenam dari planet Jupiter. Europa ditemukan pada tahun 1610 oleh Galileo Galilei (dengan pembantahan dari Simon Marius, yang mengklaim bahwa ia telah menemukannya pada tahun 1609). Satelit ini dinamakan atas seorang wanita bangsawan Phoenicia yang bernama Europa, yang kemudian dinikahi oleh Zeus dan menjadi ratu dari Kreta. Satelit ini adalah satelit terkecil dari empat satelit Galilean.
Pada diameter hanya sejauh 3,100 kilometer, Europa berbentuk lebih kecil dari Bulan milik Bumi, dan satelit terbesar keenam di Tata Surya. Meskipun dengan batasan-batasan yang lebar, massa Europa lebih kecil daripada satelit Galilea lainnya, massanya lebih besar dari seluruh satelit yang lebih kecil darinya jika disatukan. Satelit ini terbuat secara primer dari batuan silikat dan diperkirakan memiliki inti besi. Europa memiliki atmosfer yang terdiri atas oksigen. Permukaannya terdiri atas es dan diperkirakan yang paling rata di seluruh Tata Surya. Permukaannya telah dirusak banyak oleh retakan-retakan dan goresan-goresan, tetapi kawah akibat meteor amat sedikit terjadi di Europa. Kemudaan dan kerataan dari permukaan Europa telah membuat beberapa ilmuwan berspekulasi atas keberadaan samudera di bawahnya, yang bisa saja menyimpan kehidupan. Hipotesis ini berjalan atas dasar bahwa kehangatan dari inti menyebabkan samudera ini tetap dalam bentuk cair dan menyebabkan aktivitas geologis.
Meskipun hanya proyek "fly-by" (atau terbang melewati objek alam semesta) yang telah menemui satelit ini, karakter yang menarik dari Europa menarik beberapa ilmuwan untuk mengeksplorasinya lebih jauh dengan mendaratkan sesuatu di atasnya. Misi Galileo mengumpulkan data yang amat banyak untuk satelit yang satu ini. Sebuah misi baru kepada satelit-satelit Yupiter, "Europa Jupiter System Mission" (EJSM), diperkirakan akan diluncurkan pada 2020. Berhubungan dengan hipotesis atas tingginya kemungkinan kehidupan di luar bumi di satelit ini telah membuat ilmuwan amat tertarik untuk mempelajari satelit ini dan banyak lobi telah diciptakan karenanya.
Penemuan dan penamaan.
Europa bersama tiga satelit Yupiter lainnya, Io, Ganymede dan Callisto, ditemukan oleh Galileo Galilei pada bulan Januari 1610. Observasi tercatat pertama kepada Io dilakukan oleh Galilei pada 7 Januari 1610, menggunakan teleskop refraksi di Universitas Padua. Meskipun, dalam pengamatan itu, Galilei tidak dapat membedakan antara Io dan Europa karena lemahnya teleskop yang ia gunakan. Kedua satelit itu lalu dicatatnya sebagai satu titik cahaya dan bukan dua. Io dan Europa baru terlihat terpisah keesokan harinya, 8 Januari 1610 (dan kemudian digunakan sebagai tanggal resmi ditemukannya Europa oleh International Astronomical Union.
Seperti satelit Galilean lainnya, Europa dinamakan atas pencinta Zeus, yaitu nama Yunani untuk dewa Jupiter. Skema penamaan ini disarankan oleh Simon Marius, yang mengklaim bahwa ia telah menemukan seluruh empat satelit Galilean, yang kemudian Galileo menuduhnya telah melakukan plagiat. Marius memberikan proposalnya kepada Johannes Kepler.
Nama-nama ini kemudian kehilangan preferensi dan akhirnya mulai hilang begitu saja seiring waktu hingga pertengahan abad ke 20. Dari kebanyakan literatur astronomi lainnya, Europa lebih sering disebut sebagai Jupiter II, sebuah sistem yang diluncurkan Galileo untuk menandakan "Satelit kedua dari Yupiter". Pada 1892, penemuan satelit Amalthea, yang orbitnya berada lebih dekat ke Jupiter dibandingkan Europa, mendorongnya masuk ke posisi ketiga. Pemantau Voyager menemukan tiga lagi, pada 1979, jadi Europa sekarang diperkirakan sebagai satelit keenam, walau kadang satelit ini masih ditulis sebagai Jupiter II.
Karakter fisik.
Struktur internal.
Europa itu sama dari komposisi atas planet-planet terestrial, terdiri atas silikat. Europa diperkirakan memiliki mantel air yang mengelilinginya diperkirakan setebal ; sebagian sebagai kerak es, dan sebagian lagi sebagai simpanan samudera air di bawahnya. Data magnetik baru-baru ini yang ditemukan oleh pengorbit Galileo menunjukkan bahwa Europa telah menciptakan sebuah area magnetik yang disebabkan oleh interaksinya dengan Jupiter, yang ikut menunjukkan keberadaan sebuah inti konduktif yang padat. Samudera ini diperkirakan adalah samudera air asin cair, seperti yang ada di Bumi. Mantel ini diperkirakan telah mengalami perubahan sudut ("terpeleset") sekitar 80 derajat, hampir membalikkan kedua kutubnya, yang mungkin tidak akan terjadi jika es tersebut ada terus hingga ke inti satelit tersebut. Europa diperkirakan memiliki inti besi metalik.
Fitur permukaan.
Europa adalah salah satu obyek angkasa dengan permukaan paling rata di Tata Surya. Tanda-tanda dan garis-garis yang meliputi muka dari Europa tampaknya terjadi akibat fitur albedo, yang lebih mengindikasikan topografi rendah. Ada beberapa kawah di satelit akibat permukaannya yang secara tektonis aktif dan masih muda. Permukaan es Europa memberikannya pemantulan cahaya sebesar 0.64, satu dari yang paling tertinggi dari seluruh satelit. Ini juga tampaknya mengindikasikan permukaan yang masih muda dari Europa; didasarkan pada penghitungan banyaknya bombardir komet yang telah dialami oleh Europa, permukaannya diperkirakan baru berumur 20 hingga 180 juta tahun. Hingga saat ini belum terjadi konsensus penuh atas penjelasan-penjelasan yang banyak dan kontradiktif terhadap permukaan Europa.
Level radiasi di permukaan Europa diperkirakan sama dengan dosis sebesar 540 rem (5400 mSv) per hari, sebuah jumlah radiasi yang dapat menyebabkan penyakit pada manusia.
Lineae.
Fitur paling menarik dari Europa adalah lineae (, ) yang menyilang-nyilang seluruh permukaan satelit ini. Observasi jarak dekat menunjukkan bahwa ujung-ujung dari kerak Europa dari kedua sisi satelit ini telah berpindah, relatif pada satu sama lain. Garis-garis yang lebih besar biasanya lebih dari dari ujung ke ujung, seringkali dengan silang-silang gelap dan garis tengah yang lebih terang.
Hipotesis yang paling mungkin adalah bahwa lineae-lineae ini tercipta dari beberapa ledakan es hangat ketika permukaan kerak Europa membelah. Efek ini diperkirakan sejenis dengan apa yang terjadi pada tanah bawah laut di Bumi. Fraktura-fraktura itu kurang lebih juga diperkirakan tercipta akibat stress gelombang yang diciptakan Jupiter. Karena Europa secara gelombang terkunci dengan Jupiter, salah satu mukanya secara konstan selalu mengarah ke Jupiter, dan seharusnya pola garisnya pun sama dan dapat diprediksi. Namun, hanya lineae-lineae termuda yang mengikuti pola yang telah diprediksi ini; garis-garis lain tampak lebih berbeda semakin tua umur satelit ini. Ini dapat dijelaskan jika inti Europa berputar lebih cepat daripada luarnya, sebuah efek yang mungkin terjadi jika ada di bawah kerak terluar Europa sebuah samudera cair, yang secara mekanis memisahkan inti berbatu Europa dengan kerak luarnya, dan dengan gravitasi Jupiter menekan kerak luar dari satelit ini. Perbandingan antara foto-foto dari pesawat "Voyager" dan "Galileo" menunjukkan bahwa ada pembatasan dari kelicinan ini. Revolusi penuh dari kerak luar yang keras relatif kepada interior Europa terjadi setiap 12,000 tahun.

</doc>
<doc id="264064" url="?curid=264064" title="Pozzol Groppo">
Pozzol Groppo

Pozzol Groppo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. Kota Pozzol Groppo memiliki luas sebesar 13.9 km². Pozzol Groppo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 394 jiwa.

</doc>
<doc id="264065" url="?curid=264065" title="Île Howe">
Île Howe

L'île Howe merupakan salah satu pulau dari archipelago Kerguelen, terletak di utara île Foch, setelah île MacMurdo. Panjangnya sekitar 8 kilometer.

</doc>
<doc id="264066" url="?curid=264066" title="Pozzolo Formigaro">
Pozzolo Formigaro

Pozzolo Formigaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Pozzolo Formigaro memiliki luas sebesar 35.6 km².
Pozzolo Formigaro pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.793 jiwa.

</doc>
<doc id="264068" url="?curid=264068" title="Prasco">
Prasco

Prasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Prasco memiliki luas sebesar 6.1 km².
Prasco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 535 jiwa.

</doc>
<doc id="264069" url="?curid=264069" title="Predosa">
Predosa

Predosa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Predosa memiliki luas sebesar 32.9 km².
Predosa pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.068 jiwa.

</doc>
<doc id="264070" url="?curid=264070" title="Quargnento">
Quargnento

Quargnento adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Quargnento memiliki luas sebesar 36.2 km².
Quargnento pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.346 jiwa.

</doc>
<doc id="264071" url="?curid=264071" title="Quattordio">
Quattordio

Quattordio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Quattordio memiliki luas sebesar 17.8 km².
Quattordio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.722 jiwa.

</doc>
<doc id="264072" url="?curid=264072" title="Ricaldone">
Ricaldone

Ricaldone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ricaldone memiliki luas sebesar 10.6 km².
Ricaldone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 650 jiwa.

</doc>
<doc id="264073" url="?curid=264073" title="Dalam Hati Saja">
Dalam Hati Saja

Dalam Hati Saja adalah album musik pop perdana dari Warna, grup musik asal Indonesia. Dirilis pada tahun 1998. Singel utamanya ialah "Rindu Ini" yang diciptakan oleh Anang dan diaransemen oleh Pongky Prasetyo.

</doc>
<doc id="264074" url="?curid=264074" title="Rivalta Bormida">
Rivalta Bormida

Rivalta Bormida adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Rivalta Bormida memiliki luas sebesar 10.0 km².
Rivalta Bormida pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.452 jiwa.

</doc>
<doc id="264075" url="?curid=264075" title="Pulau La Désirade">
Pulau La Désirade

La Désirade merupakan sebuah pulau di "région" dan "département" seberang laut Perancis, Guadeloupe, di Kepulauan Antilles Kecil.
Memiliki luas 20.64 km² (7.97 mil persegi) dan penduduk 1.620 jiwa tahun 1999 (menurun dari 1.682 tahun 1974), dengan kepadatan penduduk 78 jiwa per km² (203 jiwa per mil persegi) tahun 1999. Kebanyakan penduduk tinggal di kota Beauséjour.
Geografi.
Pulau ini terletak sekitar 8 km lepas pantai Grande-Terre, setengah timur pulau Guadeloupe. Koordinatnya . La Désirade memiliki panjang 11 km dan lebar 2 km.
Administrasi.
Secara administratif, pulau La Désirade merupakan bagian dari komune (kotamadya) La Désirade yang juga meliputi Kepulauan Petite Terre tak berpenghuni.
Sejarah.
La Désirade ditemukan tahun 1493 oleh Christopher Columbus pada pelayaran keduanya, dan merupakan daerah koloni kusta hingga 1958.

</doc>
<doc id="264078" url="?curid=264078" title="Rivarone">
Rivarone

Rivarone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Rivarone memiliki luas sebesar 6.1 km².
Rivarone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 383 jiwa.

</doc>
<doc id="264080" url="?curid=264080" title="Rocca Grimalda">
Rocca Grimalda

Rocca Grimalda adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Rocca Grimalda memiliki luas sebesar 15.64 km².
Rocca Grimalda pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.474 jiwa.

</doc>
<doc id="264081" url="?curid=264081" title="Roccaforte Ligure">
Roccaforte Ligure

Roccaforte Ligure adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Roccaforte Ligure memiliki luas sebesar 20.6 km².
Roccaforte Ligure pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 172 jiwa.

</doc>
<doc id="264083" url="?curid=264083" title="Rocchetta Ligure">
Rocchetta Ligure

Rocchetta Ligure adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Rocchetta Ligure memiliki luas sebesar 10.1 km².
Rocchetta Ligure pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 208 jiwa.

</doc>
<doc id="264084" url="?curid=264084" title="Rosignano Monferrato">
Rosignano Monferrato

Rosignano Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Rosignano Monferrato memiliki luas sebesar 19.2 km².
Rosignano Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.659 jiwa.

</doc>
<doc id="264085" url="?curid=264085" title="Sala Monferrato">
Sala Monferrato

Sala Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Sala Monferrato memiliki luas sebesar 7.7 km².
Sala Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 446 jiwa.

</doc>
<doc id="264086" url="?curid=264086" title="Sale (AL)">
Sale (AL)

Sale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Sale memiliki luas sebesar 44.7 km².
Sale pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.253 jiwa.

</doc>
<doc id="264087" url="?curid=264087" title="Polusi suara">
Polusi suara

Polusi suara atau pencemaran suara adalah gangguan pada lingkungan yang diakibatkan oleh bunyi atau suara yang mengakibatkan ketidaktentraman makhluk hidup di sekitarnya.
Pencemaran suara diakibatkan suara-suara bervolume tinggi yang membuat daerah sekitarnya menjadi bising dan tidak menyenangkan. Penilaian terhadap suara yang muncul sebagai polusi atau tidak merupakan sesuatu yang subjektif. Kerusakan yang diakibatkan pencemaran suara bersifat setempat, tidak seperti polusi udara maupun polusi air.
Efek negatif.
Pencemaran suara adalah bunyi atau suara yang dikeluarkan oleh suatu benda dan dikeluarkan dengan suara yang sangat keras sehingga dapat mengganggu lingkungan dan makhluk hidup yang tinggal di lingkungan tersebut. Tingkat kebisingan yang tinggi ini yang dapat mengganggu lingkungan sehingga menjadi pencemaran suara. Sejauh ini pencemaran suara di dunia paling banyak disebabkan oleh kebisingan dari suara pesawat udara. Tetapi selain itu pencemaran suara juga dapat diakibatkan dari suara kendaraan bermotor, suara pabrik, suara petir, dan suara kereta api. Suara pesawat udara serta suara speaker dan TOA berkualitas rendah yang sangat kencang dapat mengganggu orang yang tinggal di sekitar lingkungan tersebut. Akibatnya karena suara pesawat tersebut, orang yang tinggal di sekitar lingkungan tersebut dapat mengidap suatu penyakit atau dapat mengalami gejala stres, bahkan gila dan mengalami perubahan tekanan darah secara drastis, dan gangguan pada sistem pendengaran. Stres terjadi karena orang yang tinggal di lingkungan tersebut merasakan ketidaknyamanan dan ketidaktenangan.
Setiap manusia yang hidup di dunia ini pasti membutuhkan ketenangan dan rasa aman dalam hidupnya, namun karena pencemaran suara ini manusia tidak lagi merasakan kenyamanan dan ketenangan tersebut terutama bagi orang yang tinggal di lingkungan bandara atau pabrik. Tingkat kebisingan yang diderita mereka sangatlah tinggi. Dampak yang paling nyata dari pencemaran suara tersebut adalah banyaknya orang yang mengalami tekanan darah tinggi dan gangguan pada sistem pendengaran. Dampak ini yang biasanya paling banyak ditemui di kehidupan sehari-hari. Suara yang sangat bising dapat dengan mudah mempengaruhi tekanan darah manusia dan dapat pula mengakibatkan gangguan fungsi jantung. Biasanya tekanan darah akan meningkat dengan cepat pada saat mendengar suara yang keras dan jantung juga akan berdetak lebih cepat.
Sebenarnya bukan hanya pencemaran lingkungan yang terlihat secara kasat mata saja yang dapat membahayakan dan menimbulkan penyakit, pencemaran suara juga dapat menimbulkan dampak yang sangat berbahaya bagi kesehatan. Apabila tidak segera ditanggulangi, mungkin pencemaran suara ini dapat sangat menggangu kehidupan. Masih jarang orang yang mengetahui bahwa pencemaran suara sangat berbahaya karena kebanyakan orang tidak mengetahui tentang dampak dari pencemaran suara tersebut sehingga orang menganggap pencemaran suara tidak berbahaya.
Pencemaran suara ini sebenarnya dapat ditanggulangi apabila setiap manusia yang hidup di dunia sadar akan pentingnya kesehatan dan kelestarian lingkungan. Mungkin pencemaran suara dampaknya tidak terlihat secara kasat mata, namun dampaknya dapat di rasakan langsung oleh organ tubuh. Untuk menanggulangi pencemaran suara tersebut dapat dilakukan dengan beberapa cara, yaitu misalnya apabila ingin membangun suatu bandara di dalam suatu negara, pemerintah harus dapat memperhitungkan dampak dari pembangunan bandara tersebut. Pembangunan bandara dapat di dilakukan di daerah yang jarang pemukiman penduduk agar tidak mengganggu penduduk yang tinggal disekitar bandara dan bagi seorang pengusaha yang ingin membangun suatu pabrik, agar dapat membangun pabrik mereka di wilayah yang memang benar – benar hanya untuk kawasan industri. Selain pencemaran suara yang ditimbulkan oleh suatu pabrik ada pencemaran lainnya yang dapat ditimbulkan, yaitu pencemaran udara dan lingkungan dari limbah pabrik tersebut. Maka dari itu agar lingkungan dan bumi kita tetap terlindung dari pencemaran, manusia harus sangat memperhatikan lingkungan dan kesehatan. Cara lain yang dapat dilakukan oleh manusia agar lingkungan tetap sehat adalah dengan menjaga kelestarian dan kebersihan lingkungan dan melakukan penghijauan khususnya untuk di kota – kota yang padat akan penduduk dan kegiatan industri. Selain itu, pembangunan bangunan peredam kebisingan dan meminimalisasi penggunaan kendaraan bermotor dapat membantu menanggulangi pencemaran suara agar pencemaran suara dapat berkurang dan semua makhluk hidup yang hidup di dunia dapat hidup dengan sehat.
Pengukuran.
Pengukuran tingkat polusi suara dapat dilakukan melalui dua cara, yaitu cara sederhana dan cara langsung. Cara sederhana dilakukan dengan sebuah "sound level meter" biasa diukur tingkat tekanan bunyi dB(A) selama 10 (sepuluh) menit untuk tiap pengukuran. Pembacaan dilakukan setiap lima detik. Cara langsung dilakukan dengan sebuah "integrating sound level meter" yang mempunyai fasilitas pengukuran LTM5, yaitu Leq dengan waktu ukur setiap 5 detik, dilakukan pengukuran selama 10 (sepuluh) menit.
Secara langsung, polusi suara seperti ini dapat menyebabkan ketulian secara fisik dan tekanan psikologis. Lebih jauh, tekanan psikis akan menyebabkan penyakit-penyakit lainnya muncul pada manusia.

</doc>
<doc id="264088" url="?curid=264088" title="San Cristoforo">
San Cristoforo

San Cristoforo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota San Cristoforo memiliki luas sebesar 3.6 km².
San Cristoforo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 595 jiwa.

</doc>
<doc id="264089" url="?curid=264089" title="Pulau Terre-de-Bas">
Pulau Terre-de-Bas

Pulau Terre-de-bas merupakan pulau terbesar di archipelago Îles des Saintes di Guadeloupe. Dimiliki oleh komune (kotamadya) Terre-de-Bas. Pulau ini memiliki dua daerah wisata:

</doc>
<doc id="264090" url="?curid=264090" title="Pulau Terre-de-Haut">
Pulau Terre-de-Haut

Pulau Terre-de-Haut merupakan sebuah pulau di archipelago Îles des Saintes di Guadeloupe. Dimiliki oleh komune (kotamadya) Terre-de-Haut. Benteng Napoléon des Saintes terletak di pulau ini.

</doc>
<doc id="264091" url="?curid=264091" title="San Giorgio Monferrato">
San Giorgio Monferrato

San Giorgio Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota San Giorgio Monferrato memiliki luas sebesar 7.13 km².
San Giorgio Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.295 jiwa.

</doc>
<doc id="264092" url="?curid=264092" title="San Salvatore Monferrato">
San Salvatore Monferrato

San Salvatore Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota San Salvatore Monferrato memiliki luas sebesar 31.6 km².
San Salvatore Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.629 jiwa.

</doc>
<doc id="264093" url="?curid=264093" title="San Sebastiano Curone">
San Sebastiano Curone

San Sebastiano Curone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota San Sebastiano Curone memiliki luas sebesar 3.9 km².
San Sebastiano Curone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 589 jiwa.

</doc>
<doc id="264094" url="?curid=264094" title="Île Tintamarre">
Île Tintamarre

Île Tintamarre merupakan sebuah pulau kecil dengan luas sekitar 0.8 kilometer persegi. Terletak di Laut Karibia, sekitar 3 kilometer dari pulau Saint Martin, dan dikelola sebagai bagian dari jajahan seberang laut Perancis di Saint Martin. Pulau ini tidak berpenghuni, tetapi pernah ditempati pada masa lampau. Antara 1946 hingga 1950, pulau ini menjadi basis maskapai Compagnie Aerienne Antillaise, di mana pesawat terbang dari lapangan terbang sepanjang 500 meter (tidak beroperasi.)

</doc>
<doc id="264095" url="?curid=264095" title="MIQ">
MIQ

MIQ bisa bernyanyi dalam bahasa Inggris. Ichiro Mizuki memujinya sewaktu MIQ menyanyikan versi bahasa Inggris dari lagu "Dunbine Tobu" dan "Time for L-Gaim" dalam acara "Anime Japan Fes in HK 2007" di Hong Kong.

</doc>
<doc id="264098" url="?curid=264098" title="Pegunungan Meratus">
Pegunungan Meratus

Meratus merupakan kawasan pegunungan yang berada di tenggara Pulau Kalimantan serta membelah Provinsi Kalimantan Selatan menjadi dua, membentang sepanjang ± 600 km² dari arah tenggara dan membelok ke arah utara hingga perbatasan Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur. Secara geografis kawasan Pegunungan Meratus terletak di antara 115°38’00" hingga 115°52’00" Bujur Timur dan 2°28’00" hingga 20°54’00" Lintang Selatan. Pegunungan ini menjadi bagian dari 8 kabupaten di Provinsi Kalimantan Selatan yaitu Kabupaten Hulu Sungai Tengah (HST), Kabupaten Balangan, Kabupaten Hulu Sungai Selatan (HSS), Kabupaten Tabalong, Kabupaten Kotabaru, Kabupaten Tanah Laut, Kabupaten Banjar dan Kabupaten Tapin. Sedangkan di Provinsi Kalimantan Timur mencangkup Kabupaten Paser, Kabupaten Penajam Paser Utara dan Kabupaten Kutai Barat bagian selatan. Sementara di Provinsi Kalimantan Tengah meliputi sebagian kecil Kabupaten Barito Utara dan Kabupaten Barito Timur.
Geologi.
Pegunungan Meratus merupakan sebuah pegunungan ofiolit yang sejak Paleogen telah terletak di sebuah wilayah yang jauh dari tepi-tepi konvergensi lempeng. Pegunungan Meratus mulai terangkat pada Miosen Akhir dan efektif membatasi Cekungan Barito di sebelah baratnya pada Plio-Pleistosen. Titik tertinggi di rangkaian Pegunungan Meratus adalah Gunung Halau-halau atau Gunung Besar atau Gunung Meratus yang memiliki ketinggian 1.901 Mdpl di perbatasan tiga kabupaten, yaitu Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kabupaten Hulu Sungai Selatan dan Kabupaten Tanah Bumbu di Provinsi Kalimantan Selatan. Gunung-gunung lainnya adalah Gunung Kahung (1.458 Mdpl), Gunung Walungan (1.184 Mdpl), Gunung Lima (1.245 Mdpl), Gunung Rorokoan (1.210 Mdpl), Gunung Huluwani (1.660 Mdpl), Gunung Banyutawar (1.560 Mdpl), Gunung Bibitanbainah (1.580 Mdpl), Gunung Sarempaka (1.210 Mdpl) dan Gunung Tindihan (1.200 Mdpl). Sejumlah sungai yang berasal dari pegunungan ini diantaranya adalah Sungai Riam Kanan (Sungai Martapura), Sungai Riam Kiri, Sungai Negara, Sungai Asamasam, Sungai Kintap, Sungai Satui, Sungai Sebanban, Sungai Kukusan, Sungai Batulicin, Sungai Cantung, Sungai Sampanahan, Sungai Durian (Sungai Manunggu), Sungai Cengal, Sungai Pasir, Sungai Long Kali, Sungai Riko, dan Sungai Sepaku. Terdapat Waduk Riam Kanan di pegunungan ini yang menjadi waduk terbesar di Kalimantan Selatan yang ada di Aranio, Aranio, Banjar.
Flora & Fauna.
Pegunungan Meratus merupakan kawasan berhutan yang bisa dikelompokkan sebagai hutan pegunungan rendah. Kawasan ini memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi dengan beberapa vegetasi dominan seperti Meranti Putih ("Shorea spp"), Meranti Merah ("Shorea spp"), Agathis ("Agathis spp"), Kanari ("Canarium dan Diculatum BI"), Nyatoh ("Palaquium spp"), Medang ("Litsea sp"), Durian ("Durio sp"), Gerunggang ("Crotoxylon arborescen BI"), Kempas ("Koompassia sp"), Belatung ("Quercus sp").. Di sepanjang pegunungan terdapat banyak perkebunan karet..

</doc>
<doc id="264099" url="?curid=264099" title="Jawa, Martapura, Banjar">
Jawa, Martapura, Banjar

Jawa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kelurahan ini pada masa kesultanan Banjar merupakan perkampungan suku Jawa yang disebut Kampung Jawa. Kampung ini sudah dimekarkan menjadi Kelurahan Jawa dan Kelurahan Jawa Laut dan belakangan dimekarkan kembali menjadi kelurahan Jawa dan Sekumpul. Di kelurahan ini terdapat makam Sultan Adam Alwasikhbillah, raja ke-16 dari Kesultanan Banjar.

</doc>
<doc id="264100" url="?curid=264100" title="Gunung Pamaton">
Gunung Pamaton

Gunung Pamaton adalah gunung yang terdapat di kecamatan Aranio, Banjar. Pamaton berasal dari kata 'pamuatan' dalam bahasa Banjar yang artinya tempat memuat penumpang/barang karena gunung tersebut diibaratkan sebagai tempat berlabuh. Memang kebanyakan penamaan tempat di Kalsel berasal dari kosakata atau hal-hal yang berhubungan dengan sungai atau laut. Gunung Pamaton dianggap gunung yang keramat bagi suku Banjar.

</doc>
<doc id="264102" url="?curid=264102" title="Telawang, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Telawang, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

NAMA LURAH =JAHRI S.E
Telawang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pasar Telawang yang ada saat ini dahulu pada masa kolonial Jepang merupakan sebuah ian jo (asrama jugun ianfu).
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Telawang adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="264110" url="?curid=264110" title="Rempo Urip">
Rempo Urip

Rempo Urip (lahir di Purworejo, Hindia Belanda, 10 Juli 1914) adalah seorang sutradara berkebangsaan Indonesia yang banyak membuat film di dekade 1950 sampai dengan 1960-an. Filmnya banyak dibintangi oleh artis ternama pada zaman itu seperti Ermina Zaenah , Netty Herawati , R.D Mochtar, dan W.D Mochtar. Salah satu filmnya, "Air Pasang," (1954), mengambil lokasi syuting di India.
Latar belakang.
Rempo Urip mengawali kariernya sebagai pemain sandiwara yang tergabung dalam grup Dardanella. Mulai terjun ke bidang penyutradaraan lewat film "Djoela Djoeli Bintang Toedjoeh" sebagai asisten sutradara. Pada tahun 1951 ia mendirikan Persari bersama Djamaluddin Malik. Film-film yang dihasilkan Urip antara lain "Gadis SKP" (1960), "Asmara dan Wanita" (1961), "Pendekar Sumur Tudjuh" (1971), Pada tahun 1934 Urip meninggalkan Palembang, kota tempat dia dibesarkan, untuk mengikuti rombongan sandiwara Dardanella keliling Asia Tenggara dan India. Dalam perkumpulan itu Urip menjadi pembuat poster dan pemain sepak bola. Ketika Dardanella di India tahun 1936, mereka membuat film "Dr. Samsi" dan Urip berperan sebagai figuran.
Setelah kembali ke Indonesia, dia menjadi pembantu umum perkumpulan sandiwara Bolero (1936-1937) dan Pagoda (1937 -1939). Setelah itu Urip bekerja di Oriental Film Co. sebagai "chekker" dan distributor. Ketika Oriental ditutup, dia masuk ke JIF dan mulai menyentuh bidang penyutradaraan. Waktu dia menjadi asisten sutradara untuk "Djoela Djoeli Bintang Toedjoeh" dan "Noesa Peninda" (1941).
Filmografi.
1950-an
1960-an
1970-an

</doc>
<doc id="264114" url="?curid=264114" title="Willy Wilianto">
Willy Wilianto

Willy Wilianto adalah sutradara dan fotografer Indonesia di era tahun 1950 hingga tahun 1990an . Bagian dari filmnya yang paling laris dan populer ialah cerita anak-anak, seperti Ira Maya Putri Cinderella, Si Boneka Kayu, Pinokio, dan Kisah Cinderella.

</doc>
<doc id="264115" url="?curid=264115" title="Candi Sanggrahan">
Candi Sanggrahan

Candi Sanggrahan atau Candi Cungkup adalah candi pemujaan budha, letak di Desa Sanggrahan, Kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Candi berbentuk bujursangkar dan terdiri dari bangunan kaki, tubuh dan atap. Candi ini peninggalan Kerajaan Majapahit, dibangun sekitar tahun 1350, dulunya merupakan candi tempat penyimpanan abu kerabat raja Majapahit
Bagian kaki candi sangat luas, tinggi dua meter, terdapat dinding relief harimau. Di bagian tangga ada reruntuhan batu bekas gapura. Pengunjung tahun 2005 total 2.548 orang.Dulu ada enam buah patung budha namun karena ditakutkan ada penjarahan maka patung disimpan dirumah juru kunci sebelah selatan candi.
disekitar candi kita dapat menemui banyak peninggalan sejarah yang berserakan di sekitarnya ada sebuah tugu pemujaan sebelah utara candi juga sebuah umpak di utara tugu dan jika anda menggali tanah disekitar candi maka akan banyak ditemukan gerabah kuno peninggalan masa lalu.

</doc>
<doc id="264116" url="?curid=264116" title="Île de Noirmoutier">
Île de Noirmoutier

Île de Noirmoutier merupakan sebuah pulau di lepas pantai Perancis (Atlantik) di "département" Vendée.
Bagian dari pulau ini telah diangkat dari laut. Tahun 2005, menjadi akhir dari prolog Tour de France.
Komune pulau ini dikelompokkan ke dalam "communauté de communes". Komune tersebut adalah:
Pulau ini terkenal untuk Passage du Gois, sebuah gosong pasir beraspal dengan panjang 4.5 kilometer yang menghubungkan pulau dengan daratan. Dibanjiri dua kali sehari oleh gelombang pasang. Setiap tahun, sebuah lomba lari - "Foulées du Gois" - diadakan melintasinya, dimulai ketika gelombang pasang.

</doc>
<doc id="264118" url="?curid=264118" title="Île Madame">
Île Madame

Île Madame merupakan sebuah pulau di muara Sungai Charente di pantai Atlantik Perancis terhubung dengan daratan oleh sebuah penyeberangan. Pulau ini memiliki luas empat mil persegi dan tidak berpenghuni.
Ratusan pendeta Katolik ditawan di pulau itu selama peraturan anti-pendeta tahun 1794. Sejumlah 254 orang tewas sebelum orang-orang yang selamat diizinkan meninggalkan pulau.
Pendeta yang ditahan dan meninggal di sana diperingati selama peringatan setiap Agustus.

</doc>
<doc id="264119" url="?curid=264119" title="Îles d'Hyères">
Îles d'Hyères

Îles d'Hyères (; atau Îles d'Or, ) merupakan kumpulan tiga pulau di lepas pantai Hyères di département Var di tenggara Perancis. Ketiga pulau mediterania tersebut dinamai Porquerolles, Port-Cros, dan Île du Levant. Semuanya membentuk wilayah seluas 26 km².

</doc>
<doc id="264125" url="?curid=264125" title="Arondisemen di departemen Haute-Loire">
Arondisemen di departemen Haute-Loire

Ketiga arondisemen di departemen Haute-Loire adalah:

</doc>
<doc id="264128" url="?curid=264128" title="Arondisemen Brioude">
Arondisemen Brioude

Arondisemen Brioude merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Loire, di "région" Auvergne. Memiliki 9 kanton dan 100 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Brioude adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Brioude, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="264130" url="?curid=264130" title="Arondisemen Le Puy-en-Velay">
Arondisemen Le Puy-en-Velay

Arondisemen Le Puy-en-Velay merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Loire, di "région" Auvergne. Memiliki 16 kanton dan 102 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Le Puy-en-Velay adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Le Puy-en-Velay, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="264131" url="?curid=264131" title="Arondisemen Yssingeaux">
Arondisemen Yssingeaux

Arondisemen Yssingeaux merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Loire, di "région" Auvergne. Memiliki 9 kanton dan 44 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Yssingeaux adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Yssingeaux, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="264133" url="?curid=264133" title="Pengemudi">
Pengemudi

Pengemudi atau bahasa Inggrisnya "driver" adalah orang yang mengemudikan kendaraan baik kendaraan bermotor atau orang yang secara langsung mengawasi calon pengemudi yang sedang belajar mengemudikan kendaraan bermotor ataupun kendaraan tidak bermotor seperti pada bendi/dokar disebut juga sebagai kusir, pengemudi becak sebagai "tukang becak". 
Pengemudi mobil disebut juga sebagai sopir, sedangkan pengemudi sepeda motor disebut juga sebagai pengendara. Di dalam mengemudikan kendaraan seorang pengemudi diwajibkan untuk mengikuti tata cara berlalu lintas.
Seorang yang telah mengikuti ujian dan lulus ujian teori dan praktik mengemudi akan dikeluarkan Surat Izin Mengemudi (SIM). Pelaksana penerbitan surat izin mengemudi kendaraan bermotor di Indonesia adalah satuan lalu lintas Kepolisian Negara Republik Indonesia Di Amerika Serikat dan berbagai negara di dunia ini diterbitkan oleh Department of Transportation atau Department for Transport (Inggris). Khusus untuk SIM International diterbitkan oleh Ikatan Motor Indonesia (IMI).
Keahlian mengemudi.
Dalam mengemudikan kendaraan tidak saja perlu mengetahui cara mengemudikan kendaraan tetapi harus memahami dan menguasai jalannya kendaraan dalam lalu lintas yang sangat dinamis sebagai berikut:
Keahlian mengemudikan kendaraan.
Menguasai tata cara menghidupkan kendaraan, memasukkan gigi percepatan, mengkombinasikan pedal kopling dan pedal gas untuk menjalankan kendaraan, membelok kekiri dan kekanan, memundurkan kendaraan serta menghentikan kendaraan.
Memahami tata cara berlalu lintas.
Memahami tata cara membelok, memasuki persimpangan, berhenti, menepi, pindah lajur, menyalib sebagaimana diatur dalam peraturan perundangan lalu lintas, mematuhi rambu lalu lintas dan lampu lalu lintas dan marka jalan.
Menghindar dari kecelakaan.
Dalam berlalu lintas terjadi interaksi dengan pengemudi lainnya, sehingga adakalanya harus menghindar dari kendaraan lain yng disebut juga sebagai defensive driving. Di sini dipelajari bagaimana cara dan bersikap untuk bisa menghindar dari kecelakaan lalu-lintas, antara lain untuk mengendalikan emosi, tidak memaksakan untuk menyalib kalau ruang bebas terlalu minim untuk menyalib, berjalan lebih lambat dari lalu lintas rata-rata, bagaimana untuk mensikapi tikungan tajam, dan berbagai keahlian lain.
Surat Izin Mengemudi di Indonesia.
Seseorang yang telah memiliki keahlian dalam mengemudikan kendaraan bermotor diwajibkan untuk memiliki Surat Izin Mengemudi. Surat izin mengemudi (SIM) dibagi dalam beberapa golongan :
Pengemudi Angkutan Umum.
Untuk mengemudikan kendaraan umum, harus mempunyai pengalaman mengemudikan kendaraan bermotor sesuai dengan golongan Surat Izin Mengemudi yang dimiliki sekurang-kurangnya 12 (dua belas) bulan dan memiliki surat izin mengemudi umum yang sesuai untuk golongannya, yaitu :

</doc>
<doc id="264135" url="?curid=264135" title="3 Diva">
3 Diva

Tiga Diva adalah trio vokal yang terdiri dari penyanyi Titi DJ,Krisdayanti, dan Ruth Sahanaya. Mereka mulai bergabung dalam 3 Diva awal tahun 2006. Pembentukan 3 Diva tak lepas dari 
peran Erwin Gutawa sebagai penata musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistik. Mereka berdua juga selalu mengiringi 3 Diva konser hingga akhirnya Erwin-Jay dan 3 Diva berpisah pada awal tahun 2008.
Karier.
Tiga Diva mulai terbentuk pada awal tahun 2006. Saat itu, KD, Titi DJ, dan Ruth Sahanaya bersama Erwin Gutawa sebagai penata musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistiknya menggelar konser di 4 kota besar, Jakarta, Surabaya, Bandung dan Denpasar. Sukses di tanah air, 3 Diva melesat ke negeri tetangga Malaysia. Pada konser di negeri Jiran yang diselenggarakan pada tanggal 25 Maret 2007, 3 Diva masih menggandeng Erwin Gutawa sebagai penata musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistik. Setelah itu, hampir setiap kali 3 Diva manggung, maka dipastikan Erwin dan Jay akan menyertai mereka.
Tak hanya konser bersama, mereka bertiga juga membuat album bersama. Album bertajuk "Semua Jadi Satu" (2006) ini berisi lagu-lagu yang dibawakan 3 Diva saat konser bersama. Sebagai lagu andalan dipilih karya lawas Deddy Dukun, "Semua Tumbuh Jadi Satu".
Sayang hubungan 3 Diva dan Erwin-Jay retak pada akhir tahun 2007. Saat itu 3 Diva dikontrak oleh di Hotel Gran Melia, Jakarta Selatan untuk tampil pada malam pergantian tahun. Namun pihak penyelenggara konser tidak berhasil mencapai kesepakatan dengan Erwin-Jay. Konser 3 Diva saat itu dibantu oleh Dian HP dan seorang sutradara. Beberapa hari setelah konser berlangsung, Erwin-Jay melancarkan protes lantaran 3 Diva tampil tanpa menyertakan mereka. Menurut Erwin, 3 Diva adalah proyek milik bersama karena didirikan oleh lima orang, yakni Titi DJ, KD, Ruth Sahanaya, Erwin, dan juga Jay. Sedari awal, kelimanya sepakat untuk selalu jalan bersama-sama. Erwin berpendapat mereka tak berhak menggunakan konsep 3 Diva. Erwin juga memprotes penggunaan aransemen musik ciptaannya tanpa meminta izin terlebih dahulu.
Setelah berhari-hari konfrontasi via media dan menggunakan berbagai macam mediasi, akhirnya 3 Diva dan Erwin-Jay mencapai kesepakatan damai. Isi dari kesepakatan itu antara lain: 
Kini setelah tak lagi bersama Erwin-Jay, 3 Diva kemudian mengeluarkan mini album berjudul "3 Diva" (2008) yang berisi 3 lagu, yaitu "A Lotta Love" (diciptakan oleh Titi DJ), "Adilkah Ini Untukku" (diciptakan oleh Icha Jikustik), dan "Mencinta" (Titi DJ dan Anang).

</doc>
<doc id="264140" url="?curid=264140" title="Wilayah Tokai">
Wilayah Tokai

Gempa bumi besar yang disebut gempa bumi Tōkai pernah terjadi berkali-kali di wilayah ini, termasuk dua gempa bumi besar tahun 1944 (gempa bumi Tonankai) dan gempa bumi Mikawa tahun 1945.

</doc>
<doc id="264145" url="?curid=264145" title="Siput">
Siput

Siput adalah nama umum yang diberikan untuk anggota kelas moluska Gastropoda. Dalam arti sempit, istilah ini diberikan bagi mereka yang memiliki cangkang bergelung pada tahap dewasa. Dalam arti luas, yang juga menjadi makna "Gastropoda", mencakup siput dan siput telanjang (siput tanpa cangkang, dalam bahasa Jawa dikenal sebagai "resrespo"). Kelas Gastropoda menempati urutan kedua terbanyak dari segi jumlah spesies anggotanya setelah Insecta (serangga). Habitat, bentuk, tingkah laku, dan anatomi siput pun sangat bervariasi di antara anggota-anggotanya.
Siput dapat ditemukan pada berbagai lingkungan yang berbeda: dari parit hingga gurun, bahkan hingga laut yang sangat dalam. Sebagian besar spesies siput adalah hewan laut. Banyak juga yang hidup di darat, air tawar, bahkan air payau. Kebanyakan siput merupakan herbivora, walaupun beberapa spesies yang hidup di darat dan laut dapat merupakan omnivora atau karnivora predator. Beberapa contoh Gastropoda adalah bekicot ("Achatina fulica"), siput kebun ("Helix sp."), siput laut ("Littorina" sp.) dan siput air tawar ("Limnaea" sp.)

</doc>
<doc id="264147" url="?curid=264147" title="Keong">
Keong

Keong ( atau terkadang )
merupakan nama umum yang digunakan untuk merujuk sejumlah siput laut beserta cangkangnya, dari yang berukuran medium hingga berukuran besar. Istilah ini biasanya umum digunakan untuk menyebut siput laut berukuran besar yang kulitnya berbentuk spiral tinggi dan kanal sifonal (dengan kata lain, cangkang keong berbentuk runcing pada kedua ujungnya).

</doc>
<doc id="264160" url="?curid=264160" title="Osmoregulasi">
Osmoregulasi

Osmoregulasi adalah proses mengatur konsentrasi cairan dan menyeimbangkan pemasukan serta pengeluaran cairan tubuh oleh sel atau organisme hidup. Proses osmoregulasi diperlukan karena adanya perbedaan konsentrasi cairan tubuh dengan lingkungan disekitarnya. Jika sebuah sel menerima terlalu banyak air maka ia akan meletus, begitu pula sebaliknya, jika terlalu sedikit air, maka sel akan mengerut dan mati. Osmoregulasi juga berfungsi ganda sebagai sarana untuk membuang zat-zat yang tidak diperlukan oleh sel atau organisme hidup. Pada manusia, proses Osmoregulasi terjadi di Ginjal. Maka ginjal disebut Osmoregulator
Osmoregulasi oleh binatang.
Kebanyakan invertebrata yang berhabitat di laut tidak secara aktif mengatur sistem osmosis mereka, dan dikenal sebagai osmoconformer. Osmoconformer memiliki osmolaritas internal yang sama dengan lingkungannya sehingga tidak ada tendensi untuk memperoleh atau kehilangan air. Karena kebanyakan osmoconformer hidup di lingkungan yang memiliki komposisi kimia yang sangat stabil (i.e. di laut) maka osmoconformer memiliki osmolaritas yang cendrung konstan.
Sedangkan osmoregulator adalah organisme yang menjaga osmolaritasnya tanpa tergantung lingkungan sekitar. Oleh karena kemampuan meregulasi ini maka osmoregulator dapat hidup di lingkungan air tawar, daratan, serta lautan. Di lingkungan dengan konsentrasi cairan yang rendah, osmoregulator akan melepaskan cairan berlebihan dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="264173" url="?curid=264173" title="Kotak musik">
Kotak musik

Kotak musik adalah alat musik abad ke-19 yang menghasilkan musik dengan menggunakan serangkaian pin yang ditempatkan pada suatu silinder atau cakram berputar sehingga menyentuh gigi-gigi dari suatu sisir besi. Alat ini dikembangkan dari suatu kotak serupa dari abad ke-18 yang disebut "carillons à musique". Beberapa jenis kotak musik yang lebih kompleks juga memiliki drum dan lonceng kecil di samping sisir besi tersebut. Nada yang dihasilkan oleh suatu kotak musik dianggap berbeda dengan semua jenis alat musik lainnya.

</doc>
<doc id="264191" url="?curid=264191" title="Kebakaran Reichstag">
Kebakaran Reichstag

Kebakaran Reichstag adalah peristiwa penting pada pendirian Jerman Nazi. Terjadi pada pukul 21:15 di malam 27 Februari 1933, sebuah badan pemadam kebakaran di Berlin menerima panggilan alarm bahwa Gedung Reichstag, lokasi majelis Parlemen Jerman dibakar. Kebakaran bermula di Kamar Sesi, dan saat polisi dan pemadam kebakaran tiba, Kamar Deputi terbakar. Di luar ruangan ditemukan Marinus van der Lubbe, seorang pengacau dari Belanda, anggota dewan komunis dan tukang batu pengangguran yang saat itu tiba di Jerman, katanya mengusung kegiatan politik. Kebakaran itu digunakan sebagai bukti bahwa komunis memulai plot terhadap pemerintah Jerman. Sebagai akibatnya, 4000 komunis ditangkap. Kanselir saat itu Adolf Hitler mendesak Presiden Paul von Hindenburg menggolkan dekret untuk menghadapi "konfrontasi bengis terhadap KDP".
Sementara itu, investigasi atas Kebakaran Reichstag berlanjut, di mana Nazi bernafsu menemukan pihak komunis. Pada awal bulan Maret 1933, 3 orang ditangkap, di mana mereka akan memainkan peran penting dalam Pengadilan Leipzig, mereka adalah: Georgi Dimitriv, Vasil Tanev dan Blagoi Popov dari Bulgaria. Orang Bulgaria dikenal oleh polisi Prusia sebagai operatif Komintern senior, namun polisi tak tau seberapa seniorkah mereka. Dimitriv adalah kepala semua operasi Kominter di Eropa Barat.

</doc>
<doc id="264193" url="?curid=264193" title="Game Boy">
Game Boy

Game Boy awalnya digabung dengan permainan puzzle "Tetris".

</doc>
<doc id="264195" url="?curid=264195" title="Jalalabad">
Jalalabad

Jalālābād (bahasa Pashtun/bahasa Persia: جلال آباد) adalah sebuah kota di timur Afganistan. Terletak di antara percabangan ke Sungai Kabul dan Sungai Kunar, Jalalabad adalah ibukota Provinsi Nangarhar. Jalan raya menghubungkannya dengan Kabul 50 mil. Jalan raya ke Peshawar di Pakistan di Timur. Penduduknya berjumlah 96.000 pada tahun 2002.
Sejarah.
Pada tahun 630 Xuan Zang seorang, sami Buddha dari Tiongkok telah berkunjung ke Jalalabad dalam perjalanan menuju ke Hindustan. Bagamanapun kota modern yang sekarang didirikan oleh Jalal-uddin Mohammad Akbar, sultan ke-3 Kesultanan Mughal.
Seraj-ul-Emarat, kepala/amir Habibullah dan bergelar raja Amanullah telah memusnahkannya pada tahun 1929. Sebuah makam telah dibangun di Seraj-ul-Emart.

</doc>
<doc id="264196" url="?curid=264196" title="Marica (disambiguasi)">
Marica (disambiguasi)

Marica bisa berarti:

</doc>
<doc id="264199" url="?curid=264199" title="Baygon">
Baygon

Baygon adalah merek pestisida produksi S. C. Johnson & Son. Kegunaannya adalah sebagai pembasmi dan pengendali handalan rumah tangga, seperti nyamuk, kecoa, lipan, dan semut. Merek ini sangat populer di Indonesia sehingga sudah menjadi nama generik bagi produk sejenis.
Baygon pertama kali diproduksi oleh Bayer, sebuah perusahaan kimia asal Jerman, pada tahun 1950. Pada tahun 2003, merek Baygon dibeli oleh S. C. Johnson & Son. Walaupun demikian, sebagai bagian dari persetujuan, Bayer masih memasok bahan aktif yang terkandungnya dalam Baygon.

</doc>
<doc id="264200" url="?curid=264200" title="Sittwe">
Sittwe

Sittwe (dahulu dikenal sebagai Akyab) ialah sebuah kota pelabuhan yang besar, terletak di sebuah mulut sungai dekat pesisir tempat pertemuan Sungai Kaladan, Myu dan Lemyo, di barat Myanmar. Kota ini berpenduduk 181.000 jiwa. Sittwe adalah tempat pelabuhan ekspor beras. Pada masa penjajahan Britania Raya, kota ini menjadi pelabuhan kapal perang.
Mayoritas penduduk kota ini beragama Buddha namun ada pula komunitas Muslim dan sering terjadi ketegangan antara kedua komunitas ini di Sittwe.

</doc>
<doc id="264205" url="?curid=264205" title="Balada Sinetron Cinta">
Balada Sinetron Cinta

Balada Sinetron Cinta adalah album musik Ebiet G. Ade yang dikeluarkan pada tahun 2000. Merupakan album kompilasi dengan satu lagu baru, "Rindu Selintas Bayang", album ini memuat sejumlah lagu yang menjadi soundtrack di sejumlah sinetron yang saat itu diputar di Indonesia.
Aransemen lagu "Rindu Selintas Bayang" dikerjakan oleh Adi Adrian, pianis KLa Project.

</doc>
<doc id="264209" url="?curid=264209" title="Ra Semi">
Ra Semi

Ra Semi adalah tokoh yang menjadi salah satu dari 7 orang anggota Dharmaputra-raja yang tertulis dalam kitab Pararaton, atau disebut juga Dharmaputra Winehsuka. Anggota Dharmaputra tersebut adalah Ra Kuti, Ra Semi, Ra Tanca, Ra Wedeng, Ra Yuyu, Ra Banyak, dan Ra Pangsa.
Jabatan Dharmaputra.
Adanya jabatan Dharmaputra diketahui dari naskah Pararaton. Jabatan ini tidak pernah dijumpai dalam sumber-sumber sejarah lainnya, baik itu Nagarakretagama ataupun prasasti-prasasti yang dikeluarkan oleh raja-raja Majapahit.
Tidak diketahui dengan pasti apa tugas dan wewenang Dharmaputra. Pararaton hanya menyebutkan bahwa para Dharmaputra disebut sebagai "pengalasan wineh suka", yang artinya "pegawai istimewa yang disayangi raja". Mereka dikisahkan diangkat oleh Raden Wijaya dan tidak diketahui lagi keberadaannya setelah tahun 1328. Ketujuh orang ini semuanya tewas sebagai pemberontak pada masa pemerintahan raja kedua, yaitu Jayanagara.
Jabatan.
Dikisahkan bahwa sebelumnya, Ra Semi adalah seorang pemangku kekuasaan Majapahit di Lasem (mungkin pada masa Kekuwuan Lasem). Dia ditugaskan menjadi Dharmaputra dan mendapat gelar Rakrian (Ra) Semi. Jika Ra Semi adalah seorang pemangku kekuasaan Majapahit di Lasem (Kekuwuan Lasem) maka bisa jadi dia adalah akuwu Lasem tepat sebelum Mpu Mettabhadra atau jarak satu akuwu sebelum Metthabadra. Sebab, jarak antara kematian Ra Semi dan masa ditaklukkannya Metthabadra oleh Gajah Mada adalah 33 tahun.
Kematian.
"Kidung Sorandaka" menyebutkan pada tahun 1316 ayah Patih Nambi yang bernama Pranaraja meninggal dunia di Lumajang. Tokoh Ra Semi ikut dalam rombongan pelayat dari Majapahit. Kemudian terjadi peristiwa tragis di mana Nambi difitnah melakukan pemberontakan oleh seorang tokoh licik bernama Mahapati. Raja Majapahit saat itu adalah Jayanagara putra Raden Wijaya. Karena terlanjur percaya kepada hasutan Mahapati, ia pun mengirim pasukan untuk menghukum Nambi.
Saat pasukan Majapahit datang menyerang, Ra Semi masih berada di Lamajang bersama anggota rombongan lainnya. Mau tidak mau ia pun bergabung membela Nambi. Akhirnya, Nambi dikisahkan terbunuh beserta seluruh pendukungnya, termasuk Ra Semi.
Namun, Pararaton menyebutkan pada tahun 1318 Ra Semi melakukan pemberontakan terhadap Majapahit. Berita ini cukup berbeda dengan naskah Kidung Sorandaka yang menyebutkan Ra Semi tewas membela Nambi tahun 1316, candrasengkala dengan tahun saka "nora-weda-paksa-wong" (1240 Syaka).
Pararaton mengisahkan secara singkat 'pemberontakan' Ra Semi terhadap pemerintahan Jayanagara. Pemberontakannya itu ia lakukan di daerah Lasem. Akhirnya pemberontakan kecil ini dapat ditumpas oleh pihak Majapahit di mana Ra Semi akhirnya tewas dibunuh di bawah pohon kapuk.
Makam.
Pernyataan menurut Pararaton tentang tewasnya Ra Semi tersebut mirip dengan apa yang ada di sekitar Ngeblek (Ngargomulyo) dimana terdapat makam tokoh besar (tokoh agung) di bawah pohon randu/kapuk. Namun keadaan sekarang, karena proses islamisasi maka masyarakat sekitar menamai makam itu dengan nama Islam. Sungguh hal yang disayangkan.

</doc>
<doc id="264216" url="?curid=264216" title="RNA-Mikro">
RNA-Mikro

RNA-mikro, disingkat microRNA atau miRNA, adalah segolongan asam ribonukleat (RNA) berkas tunggal berukuran kecil (panjang antara 21 hingga 24 nukleotida) yang menghambat peran ("downregulate") gen sasarannya pada tahap pasca-transkripsi dari ekspresi gen. Pada hewan, mekanisme penghambatan ("suppression") terjadi tanpa degradasi, sementara pada tumbuhan miRNA akan menempel pada mRNA, sehingga terjadi RNA berkas ganda, yang merupakan substrat bagi enzim-enzim peredam ("silencer"). 
RNA-mikro ditranskrip dari DNA namun tidak diproses menjadi protein/polinukleotida, sehingga dikatakan dihasilkan oleh bagian non-kode dari DNA. Bagian DNA ini dikenal sebagai faktor transkripsi ("transcription factor"), karena mengganggu proses transkripsi.
Proses yang melibatkan miRNA sekarang diketahui mencakup berbagai bidang yang luas, termasuk di dalamnya perkembangan, pengisyaratan ("signalling") hormon, pemeliharaan homoeostasis, dan tanggapan terhadap isyarat lingkungan dan nutrisi.

</doc>
