<doc id="222909" url="?curid=222909" title="Ferry Mursyidan Baldan">
Ferry Mursyidan Baldan

Drs. Ferry Mursyidan Baldan () adalah Mantan Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional yang menjabat dari 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016 pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Sebelumnya ia adalah anggota Komisi II DPR RI untuk periode 2004-2009 sekaligus Ketua Pansus Rancangan Undang-Undang Pemilu.
Awal hidup.
Ferry terlahir sebagai anak kedua dari empat bersaudara, putera pasangan Baldan Nyak Oepin Arif asal Aceh dan Syarifah Fatimah (alm) berasal dari Suku Batak Kluet di Prov. Aceh. Kedua orang tuanya yang berasal dari Aceh namun lama bermukim di Bandung Jawa Barat, karena bekerja sebagai karyawan Telkom di Kantor Pusat Telkom di Bandung. Ia memiliki tiga saudara, masing-masing Syafril Ardan Baldan, Zulkautsar Baldan, Mahdan Ridjal Baldan.
Setelah menamatkan pendidikan dasar dan menengah, Ferry melanjutkan studi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Padjajaran Bandung, lulus tahun 1988. Pada masa itu, ia aktif di berbagai organisasi kemasyarakatan. Antara lain lewat Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), ia pernah menjabat Ketua Umum Badko, Jawa Barat (1988-1990) kemudian menduduki jabatan Ketua Umum PB HMI periode 1990-1992]].
Saat kecil Ferry punya dua cita-cita: menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat. Kedua cita-cita itu akan memungkinkannya melanglang buana ke berbagai negara. Upaya maksimal telah dilakukan Ferry untuk meraih mimpi sebagai pilot. Namun, keinginan itu kandas karena ia berkacamata. Perjalanan hidup membawa Ferry menjadi seorang politikus dan anggota parlemen.
Karier politik.
Tahun 1992, Ferry resmi menjadi anggota Golongan Karya (Golkar) yang kini dikenal sebagai Partai Golongan Karya (Partai Golkar), sebelumnya bernama Golongan Karya . Kemudian ia terpilih menjadi anggota MPR RI periode 1992-1997 mewakili organisasi pemuda/mahasiswa. Ia pernah menjadi Sekjen DPP Angkatan Muda Pembaharuan Indonesia (AMPI) pada periode 1998-2003 dan terpilih sebagai Ketua DPP Kosgoro (1994-1999)]]
Pemilu 1997 menjadi pengalaman pertama Ferry menjadi anggota calon legislatif dan mengantarnya sebagai anggota DPR dari daerah pemilihan Bandung. Ia ditempatkan dalam Komisi II yang membidangi Pemerintahan Dalam Negeri, Hukum, Kepolisian, dan Aparatur Negara. Seharusnya masa keanggotaan DPR RI hingga 2002. Tetapi tumbangnya rezim Orde Baru memaksa dipercepatnya pelaksanaan Pemilu. Otomatis masa kerja DPR RI hasil pemilu 1997 hanya sampai 1999
Pada pemilu 1999, Ferry kembali menjadi anggota DPR RI periode 1999 -2004 dan terpilih Wakil Ketua Komisi II. Dalam periode ini, Ferry terlibat penyusunan UU yang dinilai banyak pengamat sebagai landasan menuju Indonesia yang demokratis, yakni UU No 22/1999 tentang Otonomi Daerah, UU No 25/1999 tentang Perimbangan Keuangan Pusat dan Daerah, dan Pansus tiga UU Bidang Politik, khususnya UU Parpol dengan Ferry sebagai Ketua Pansus.

</doc>
<doc id="222914" url="?curid=222914" title="Yessy Gusman">
Yessy Gusman

Yasmine Yuliantina Yessy Gusman S.H., M.B.A () dikenal sebagai Yessy Gusman adalah bintang film berkebangsaan Indonesia yang terkenal di era akhir tahun 1970-an sampai 1980-an. Namanya mulai dikenal lewat film "Gita Cinta Dari SMA" (1979) yang dibintanginya bersama Rano Karno.
Kehidupan pribadi.
Yessy menikah dengan Djoko Tingkir Tjakra (Okky) pada 5 Desember 1985. Yessy dan Okky pertama kali bertemu pada tahun 1981 saat sama-sama kuliah di University of San Fransisco, Amerika Serikat. Kebetulan keduanya aktif di "Indonesian Club", sebuah organisasi mahasiswa Indonesia yang ada di luar negeri. Dari pernikahan ini, keduanya dikaruniai dua orang anak, Javan Dave Tjakra dan Cherro Adimas Tjakra. Setelah membina rumah tangga selama 17 tahun, mereka bercerai akhir September 2002.
Setelah tiga tahun menjanda, Yessy akhirnya menikah untuk kedua kalinya dengan asal Kalimantan Timur, Ir. Syachruddin bin Hasan Batong, M.B.A., yang usianya lebih muda 6 tahun. Mereka menikah tanggal 10 Juli 2005. Baru 4 bulan menikah, sang suami langsung terganjal kasus illegal logging dan harus masuk bui. Kasus tersebut belum usai, namun Syachruddin telah menghadapi gugatan cerai Yessy pada bulan Oktober 2007, dua tahun setelah mereka menikah.
Pendidikan.
Yessy meraih gelar BA dengan predikat "cum laude" di University of San Fransisco; M.B.A di Golden Gate University of San Fransisco; dan SH berpredikat "cum laude" di Fakultas Hukum Universitas Pancasila.
Karier.
Nama Yessy mulai melejit lewat film "Gita Cinta Dari SMA" (1979) yang dibintanginya bersama Rano Karno. Yessy mulai terjun di dunia hiburan Indonesia sejak tahun 1974. Telah banyak film yang pernah dibintanginya, di antaranya "Romi & Yuli", "Puspa Indah Taman Hati", "Buah Terlarang", "Neraca Kasih", "La Madrastra", "La Viuda De Blanco", dan "Tali Merah Perkawinan". Melalui film "Usia 18" arahan Teguh Karya, Yessy dinominasikan sebagai Aktris terbaik Festival Film Indonesia tahun 1981. Setelah industri perfilman nasional 'pingsan', sosok Yessy pun ikut menghilang.
Hampir dua puluh tahun tidak muncul di pentas hiburan, Yessy terlihat kembali dengan penampilan berbeda. Yessy seakan tak lepas dari kerudung panjang yang menutupi kepalanya. Yessy juga memfokuskan kegiatannya pada pendidikan anak. Ia telah mendirikan 46 Taman Bacaan Anak (TBA) dan Sanggar Kreativitas Anak di bawah naungan Yayasan Bunda Yessy. Sementara itu, penghargaan yang telah diperolehnya antara lain: penghargaan dari MIZAN atas kepedulian untuk mendukung penyediaan sarana Taman Bacaan bagi Anak-anak (3 Mei 2003) dan penghargaan dari Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Malik Fadjar atas prestasinya dalam meningkatkan minat baca masyarakat melalui Taman Bacaan Anak Yayasan Bunda Yessy (16 Desember 2003). Bahkan di tengah kesibukannya, Yessy sempat menulis sebuah buku berjudul "Menyemai Kasih: Suatu Perjalanan" (2004) yang diterbitkan oleh penerbit Baraka (Mizan). Ia juga sempat bermain dalam sebuah sinetron bersama Rano Karno yang berjudul "Kau Diatas Aku Dibawah" yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar tahun 2001.

</doc>
<doc id="222916" url="?curid=222916" title="Cinta Remaja (serial 2006)">
Cinta Remaja (serial 2006)

Cinta Remaja adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi MD Entertainment pada tahun 2006-2007.
Sinopsis.
Seorang anak polisi bernama Marcel yang sangat susah diatur, dan sering membuat kedua orangtuanya malu dan repot. Suatu hari, ayah Marcel dipindah-tugaskan ke Bandung. Di Bandung, Marcel tidak sengaja bertemu dengan seorang gadis bernama Kezia yang menuduhnya berbuat macam-macam. Kezia adalah seorang gadis yang polos dan lugu. Kezia mempunyai dua orang sahabat, alya dan billy. Awal mula permasalahan yang menjadi panjang adalah ketika Kezia menghancurkan Hp milik Marcel, karena di Hp Marcel terdapat foto dirinya yang sedang meloncati pagar. Marcel yang tidak terima, akhirnya mengambil HP Kezia .
Ternyata Marcel pindah ke sekolah kezia, alya dan billy. Mereka menjadi berteman. Suatu kali, Kezia tidak masuk sekolah, karena kerja. Marcel iseng, dan datang ke tempat Kezia kerja, dan mengerjainya. Karena itu, Kezia tercebur pada saat bekerja dan hari itu juga, Kezia diberhentikan dari pekerjaannya.
Keesokkan harinya Kezia tidak masuk sekolah lagi karena sakit. Marcel menjadi tidak enak karena Ia merasa Kezia sakit karena dirinya, akhirnya Marcel meminta billy untuk mengantarnya ke rumah Kezia . Sampai di rumah Kezia , Marcel tidak sengaja minum anggur yang membuatnya mabuk dan pada saat bersamaaan, motornya dicuri oleh berandalan. Marcel yang mabuk, tanpa sadar tidur disebelah kezia, sampai akhirnya pada pagi harinya ibu Kezia pulang dan memergoki Marcel dan Kezia tidur bersebelahan, dengan Marcel yang hanya memakai celana pendek. ibu Kezia berpikir telah terjadi sesuatu antara anaknya dan marcel.
Karena kejadian itu, orangtua marcel, terutama ayah Marcel, memutuskan untuk menikahkan mereka berdua. Marcel dan Kezia dikeluarkan dari sekolah, dan mereka dinikahkan dengan adanya perjanjian nikah siri. Lalu munculnya gina, membuat hubungan Kezia dan Marcel semakin rumit. gina adalah kakak kelas Marcel yang dulu pernah disukainya, tiba-tiba merespon cinta Marcel pada saat Kezia sudah mulai menyayangi marcel. Dan munculnya produser bernama berto yang menyukai kezia, yang selalu membuat Marcel cemburu.
Karena keinginannya yang besar untuk memiliki marcel, maka gina mengajak berto untuk bekerja sama mendapatkan marcel, dan berto mendapatkan kezia. Rencana mereka berhasil membuat Kezia menjauhi marcel, dan akhirnya Kezia bersedia bertunangan dengan berto, tetapi saat akan pergi ke luar negeri, Kezia kabur dan menyendiri dari Marcel maupun berto.
Bertahun-tahun lamanya Kezia bersembunyi dari mereka berdua. Kezia membangun perusahaan kecil yang membuat aksesoris sesuai hobbynya. Marcel telah menjadi kepala polisi menggantikan ayahnya. Marcel sangat terkenal, karena keberaniannya mengungkap kebenaran, meskipun dikalangan pemerintahan sekalipun. Berto juga semakin sukses dengan film-filmnya dan masih tetap menyembunyikan kebenaran, bahwa sebenarnya Kezia tidak berada bersamanya.
Pada saat acara pernikahan alya dan billy, Kezia datang dengan menyamarkan dirinya agar tidak ketahuan. Mobil Kezia tidak sengaja menyenggol mobil yang diparkir, yang ternyata adalah mobil marcel. berto melihat Kezia di pesta pernikahan billy dan alya. Pertemuan berto dan Kezia pun tak dapat dihindari lagi. Setelah itu, Marcel pun dipertemukan dengan kezia.
Kezia berdalih, bahwa Ia sudah menikah dengan laki-laki lain, tetapi Marcel tetap tidak percaya. Marcel menginap di tempat Kezia dan menemukan hal-hal yang membuktikan bahwa Kezia tidak pernah melupakannya. berto menjebak marcel, agar Kezia tidak mempercayainya lagi dan mau kembali pada berto. berto berhasil membuat Kezia membenci Marcel karena kesalahpahaman itu.
Tetapi pada akhirnya, berto berpihak pada marcel, dan sempat membuat Kezia disekap oleh rekan bisnis berto. berto membantu Marcel menjebak rekan bisnisnya sendiri yang curang, dan rela melepaskan Kezia untuk Marcel pemuda yang ternyata lebih dicintai kezia, daripada berto.
Pada akhirnya, Kezia dan Marcel tidak dapat menahan perasaan cinta mereka, dan mereka pun berbahagia dalam ikatan pernikahan yang sah… abis itu mereka pun bercumbu dan melakukan hubungan jinah dan akhirnya melahirkan 1 orang anak. The end

</doc>
<doc id="222939" url="?curid=222939" title="Daftar Perdana Menteri Djibouti">
Daftar Perdana Menteri Djibouti

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto".

</doc>
<doc id="222958" url="?curid=222958" title="Tambak ikan">
Tambak ikan

Tambak dalam perikanan adalah kolam buatan, biasanya di daerah pantai, yang diisi air dan dimanfaatkan sebagai sarana budidaya perairan (akuakultur). Hewan yang dibudidayakan adalah hewan air, terutama ikan, udang, serta kerang. Penyebutan "tambak" ini biasanya dihubungkan dengan air payau atau air laut. Kolam yang berisi air tawar biasanya disebut kolam saja atau empang.
Kondisi dasar tambak merupakan suatu keadaan fisik dasar tambak beserta proses yang terjadi di dalamnya baik yang menyangkut biologi, kimia, fisika maupun ekologi yang secara langsung maupun tidak langsung ikut berpengaruh pada kehidupan udang maupun organisme lainnya dalam suatu keterkaitan ekosistem perairan tambak.

</doc>
<doc id="222959" url="?curid=222959" title="Kepala Kolonial Djibouti (Somalia Perancis)">
Kepala Kolonial Djibouti (Somalia Perancis)

Daftar Kepala Kolonial Djibouti (Somalia Perancis).
Untuk selengkapnya setelah kemerdekaan, "lihat "Kepala Negara Djibouti

</doc>
<doc id="222966" url="?curid=222966" title="Bintaro (disambiguasi)">
Bintaro (disambiguasi)

Bintaro (flora Indo-Pasifik) adalah nama tumbuhan pantai tropis Indo-Pasifik.
Namanya digunakan sebagai nama-nama tempat berikut ini:

</doc>
<doc id="222967" url="?curid=222967" title="Pertempuran Uclés">
Pertempuran Uclés

Pertempuran Uclés terjadi pada 29 Mei 1108 antara Kerajaan Kastilia dan dinasti Muslim Murabitun ("Almoravid") di Spanyol.
Latar belakang.
Pada awal Mei 1108, pasukan Murabitun pimpinan Abu Tahir Tamim bin Yusuf, gubernur Granada, bergerak ke arah bagian timur dari kerajaan Castile. Pasukan ini diikuti juga oleh tentara dari Kordoba, Valencia dan Murcia, dan pada 27 Mei tiba di benteng Kastilia yang penting, Uclés. Mereka berhasil mengalahkan pertahanan luar dari benteng tersebut, namun gagal merebutnya. Raja Kastilia Alfonso VI, 77 tahun dan menderita luka-luka, tidak mampu memimpin tentara untuk menghadapi pasukan Tamim bin Yusuf. Ia menyerahkan pasukannya kepada anaknya Sancho, 15 tahun walaupun "Count" Alvar Fañez-lah yang sebenarnya memegang komando. Pasukan ini mencapai Uclés pada 28 Mei, dan keesokan harinya kedua pasukan bersiap untuk bertempur.
Pertempuran.
Tamim bin Yusuf menempatkan pasukan Kordoba di garis depan, dibantu pasukan Murcia pimpinan Muhammad bin Aisa dan Valencia (Abdullah bin Fatimah) di kedua sayapnya. Tamim sendiri memimpin pasukan Granada, yang ditempatkan di garis kedua. Sancho muda tidak diberi nasihat dengan baik oleh penasihatnya Garcia Ordoñez and Alvar Fañez, dan pasukan kesatria berkuda inti Kastilia langsung menyerbu garis depan Murabitun, tanpa bantuan infanteri. Pasukan Kordoba di garis depan menderita korban yang besar dan kehilangan posisinya, namun pasukan Murcia dan Valencia maju dari kedua sayap, membubarkan infanteri Kastilia yang sedang bersiap di kamp. Pasukan ini kemudian menyerang kesatria berkuda Kastilia dari belakang, yang saat itu telah bertempur dengan pasukan utama Granada. Diserang dari kedua sisi, kesatria Kastilia hampir dimusnahkan; banyak yang tewas karena mencoba melindungi Sancho, yang kehilangan kudanya. Akhirnya 7 orang kesatria berhasil melepaskan diri dari kepungan, dan membawa Sancho ke tempat sementara yang aman di kastil Belinchon, sekitar 20 km dari medan pertempuran. Kelompok kecil lainnya pimpinan Alvar Fañez juga melepaskan diri dan lari ke Toledo.
Sementara itu di medan pertempuran imam terkemuka Al-Yazuli terbunuh, yang menyebabkan kemarahan pasukan Muslim, dan kepala 3000 orang Kastilia termasuk "Count" Garcia Ordoñez ditumpuk tinggi-tinggi, untuk mengancam kastil Uclés agar menyerah. Ketika berita mengenai kekalahan ini mencapai kastil Belincon, bangsawan Mudejar yang menguasai kastil tersebut memerintahkan eksekusi Sancho dan ketujuh kesatrianya, dan membukakan gerbang bagi tentara Murabitun.
Namun setelah pertempuran ini Tamim bin Yusuf gagal maju lebih jauh lagi, hanya dapat merebut Huete, Ocaña dan beberapa benteng kecil. Terpukul oleh terbunuhnya anaknya, Raja Alfonso VI meninggal satu tahun kemudian.

</doc>
<doc id="222977" url="?curid=222977" title="Ann Arbor, Michigan">
Ann Arbor, Michigan

Ann Arbor merupakan sebuah kota di Michigan, Amerika Serikat. Kota ini merupakan pusat daerah Washtenaw. Sensus tahun 2010 menunjukan bahwa populasi kota ini sebesar 113.934 jiwa, termasuk 30.000 pelajar Universitas Michigan menetap di situ. Universitas tersebut berpindah ke Ann Arbor dari Detroit pada tahun 1837.
Ekonomi kota ini yang dulunya bergantung kepada ekspor pertanian, kendaraan, perabot, piano dan orgen, pasu dan tepung sekarang adalah pusat pendidikan tinggi, perindustrian tinggi serta bioteknologi. Harga rumah and cukai hartanah di sini melebihi harga median negeri dan nasional. Kota ini juga dikenali sebagai tempat pelancongan dengan masakan dan hiburan yang menarik karena mempunyai kedai-kedai makan serta pusat persembahan yang terkemuka di Michigan dan negeri-negeri bagian sekitarnya.

</doc>
<doc id="222982" url="?curid=222982" title="Paundrakarna">
Paundrakarna

G.R.M Paundrakarna Sukmaputra Jiwanegara lebih dikenal sebagai Paundrakarna atau Paundra () adalah pemain sinetron, bintang iklan, dan penyanyi Indonesia. Paundra adalah putra sulung dari dua bersaudara pasangan KGPAA Mangkunegara IX dan Sukmawati Soekarnoputri (kini sudah bercerai) dan cucu dari Soekarno. Paundra juga bekas anggota DPRD Solo dari fraksi PDI-P.
Karier.
Paundra pertama mengorbit di dunia seni peran lewat sinetron "Saraswati". Kemudian perannya sebagai Galih dalam sinetron "Gita Cinta dari SMA" melejitkan namanya. Sinetron ini merupakan "remake" dari film yang tenar pada tahun 1970-an yang dibintangi Rano Karno dan Yessy Gusman. Sedangkan pendatang baru Ratna Galih Primakusuma menggantikan peran Yessy Gusman sebagai Ratna. Paundra juga pernah tampil dalam sinetron "Perempuan Pilihan" dan "Kucinta Dia".
Di dunia tarik suara, Paundra pernah merilis album perdana, "Sebuah Awal" pada bulan April 2004. Album perdana ini berisi 10 lagu, salah satunya lagu Galih dan Ratna yang merupakan lagu tema sinetron "Gita Cinta dari SMA" yang dibintanginya. Lagu andalan dalam album ini, Gita Cinta dari SMA, diciptakan Guruh Soekarnoputra, paman Paundra. Di album perdananya ini, selain mengusung lagu ciptaan ibunya -- "Dag Dig Dug", Paundra juga unjuk kepiawaian cipta-mencipta lagu lewat tembang "La-la-la-ya Indahnya Dunia".
Pendidikan.
Paundra menyelesaikan sekolah atasnya di SMAN 1 Surakarta pada tahun 1994. Sebelum menjadi salah satu 'peramai' dunia hiburan Indonesia, Paundra pernah bercita-cita ingin menjadi seorang desain grafis. Cita-cita ini muncul karena hobinya yang suka menggambar. Untuk mewujudkan keinginannya, Paundra kuliah disain grafis di Universitas Trisakti pada 1994. Sayangnya, Paundra kemudian merasa tak nyaman dan memutuskan keluar pada 1995. Untuk mendukung kariernya di dunia hiburan, Paundra kemudian masuk Akademi Komunikasi Indonesia di Yogyakarta mengambil jurusan broadcast dan lulus pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="222987" url="?curid=222987" title="Motorsports Hall of Fame of America">
Motorsports Hall of Fame of America

Motorsports Hall of Fame of America adalah sebuah "Hall of Fame" dan sebuah museum di Novi, Michigan untuk legenda "motorsport" Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="222989" url="?curid=222989" title="Patty Wagstaff">
Patty Wagstaff

Patty Wagstaff (née Patricia Rosalie Kearns Combs) () adalah seorang pilot akrobatik penerbangan dari Amerika Serikat. Wagstaff mengunjungi berbagai tempat di dunia saat ia masih kecil: ayahnya pilot untuk "Japan Airlines", dan Wagstaff mengunjungi Asia Tenggara Australia dan Alaska untuk menyiapkan kariernya sebagai pilot. Pelajaran pertamanya berada pada pesawat Cessna 185, sejak itu, ia mendapat lisensi untuk menerbangkan pesawat, termasuk helikopter komersial.

</doc>
<doc id="222990" url="?curid=222990" title="California Hall of Fame">
California Hall of Fame

California Hall of Fame yang didirikan oleh Museum Sejarah, Wanita dan Seni California adalah penghargaan untuk menghargai orang dan keluarga legendaris di California.
Pada tanggal 6 Desember 2006, orang seperti: Ronald Reagan, César Chávez, Walt Disney, Amelia Earhart, Clint Eastwood, Frank Gehry, David D. Ho, M.D., Billie Jean King, John Muir, Sally K. Ride, Ph.D., Alice Walker dan the Hearst dan Packard Families dimasukan kedalam California Hall of Fame.

</doc>
<doc id="222994" url="?curid=222994" title="Gare d'Évreux Embranchement">
Gare d'Évreux Embranchement

Évreux Embranchement merupakan sebuah stasiun kereta api di kota kecil Évreux, Eure, Perancis. Stasiun ini dibangun oleh CF de l'Ouest pada 1887 (jalur ini dibuka pada 1855).
Nama "Embranchement" diberikan karena letaknya di persimpangan jalur menuju Paris dan Rouen, jalur ke Rouen sekarang ditutup tetapi jalur kargo yang tidak terpakai menuju pinggiran kota bagian utara Évreux masih beroperasi. Bangunan stasiun dibom selama Perang Dunia II tetapi dibangun kembali dengan bentuk aslinya.
Évreux-Embranchement terletak di jalur utama dari Paris ke Caen (Réseau Saint-Lazare) dan merupakan perhentian utama untuk kereta bertingkat dua regional (Transilien) dari Paris menuju Serquigny.
Évreux-Embranchement telah diganti namanya menjadi Évreux-Normandie. Nama "Évreux-Embranchement" hanya digunakan pada hal-hal yang berkaitan dengan sejarah.

</doc>
<doc id="222997" url="?curid=222997" title="Gare de Saint Germain-en-Laye Grande-Ceinture">
Gare de Saint Germain-en-Laye Grande-Ceinture

Saint Germain-en-Laye Grande-Ceinture merupakan sebuah stasiun kereta api di Saint-Germain-en-Laye, Perancis. Pembangunannya diputuskan pada tanggal 11 Maret 1875 dan dibuka pada 1877. Stasiun ini dibangun sebagai perhentian penumpang di Grande Ceinture, tetapi jalurnya langsung kehilangan arus penumpang dan menjadi stasiun kargo. Stasiun ini dibuka kembali pada 29 November 2004 dan merupakan ujung dari sebuah jalur menuju Noisy-le-Roi. Dari stasiun ini, seseorang dapat pergi ke Gare St-Lazare dengan mengambil kereta Grande Ceinture Ouest menuju St Nom-la-Bretèche, tetapi harus berganti platform agar dapat menaiki kereta ke Paris.

</doc>
<doc id="222999" url="?curid=222999" title="Avro Avian">
Avro Avian

Avro Avian adalah seri dari pesawat ringan Britania Raya yang didesain dan dibuat oleh Avro pada tahun 1920an - 1930an. Pesawat ini juga digunakan untuk militer. Negara yang menggunakan pesawat ini untuk militer adalah Kanada, Republik Tiongkok, Estonia, Afrika Selatan dan Britania Raya.

</doc>
<doc id="223002" url="?curid=223002" title="USNS Amelia Earhart (T-AKE-6)">
USNS Amelia Earhart (T-AKE-6)

USNS "Amelia Earhart" (T-AKE-6) adalah kapal milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang merupakan satu-satunya kapal yang dinamai untuk penerbang wanita Amerika Serikat dan pejuang hak wanita, Amelia Earhart. Kontrak untuk dibangun diberikan oleh National Steel and Shipbuilding Company (NASSCO) dari San Diego, California pada tanggal 27 January 2004. Kapal ini tidak digunakan lagi pada bulan Mei tahun 2007.

</doc>
<doc id="223005" url="?curid=223005" title="Museum Sejarah, Wanita dan Seni California">
Museum Sejarah, Wanita dan Seni California

Museum Sejarah, Wanita dan Seni California – rumah dari California Hall of Fame – adalah sebuah museum yang terletak di Sacramento, California. Museum ini berisi tentang sejarah California melalui cerita baik laki-laki maupun perempuan. Museum ini juga berisi tentang seni dan wanita.-

</doc>
<doc id="223009" url="?curid=223009" title="Snoopy">
Snoopy

Snoopy adalah tokoh fiksi berupa anjing jenis beagle peliharaan Charlie Brown dalam strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Pada dua tahun pertama kemunculannya, tokoh Snoopy hanya digambarkan sekadar sebagai seekor anjing biasa, tetapi perlahan-lahan Snoopy dijadikan karakter yang bisa "berbicara". Balon teks Snoopy berisi hal-hal yang "sedang dipikirkannya", sehingga Snoopy bisa berkomunikasi.
Anjing peliharaan Schulz sewaktu masih kecil, Snooky dan Spike dijadikan model untuk tokoh Snoopy. Produser animasi Bill Melendez mengisi suara Snoopy dan juga Woodstock dalam film animasi yang dibuat untuk acara spesial di televisi dari tahun 1965 hingga 2006.
Sejarah.
Snoopy pertama kali dimunculkan tanggal 4 Oktober 1950 (hari ke-3 pemuatan perdana strip komik Peanuts). Namun, Snoopy baru diberi nama pada 10 November bulan berikutnya. Pada mulanya, Schulz ingin menamakannya "Sniffy", tetapi tidak jadi karena nama tersebut sudah dipakai strip komik lain. Selama dua tahun pertama, Snoopy digambarkan sebagai karakter yang tidak berbicara. Baru pada tanggal 27 Mei 1952 Snoopy digambarkan berikut balon teks yang berisi hal-hal yang sedang dipikirkannya. Teknik tersebut terus digunakan Schulz agar pendapat dan keinginan Snoopy diketahui pembaca. Tokoh-tokoh lain dalam strip komik Peanuts juga bagaikan memiliki kemampuan khusus membaca pikiran dan menanggapi keinginan Snoopy. 
Dalam film animasi, hal-hal yang sedang dipikirkan Snoopy tidak diungkapkan dengan kata, melainkan geraman, ratapan, atau tawa, bagaikan sebuah pantomim. Film spesial "You're a Good Man, Charlie Brown" and "Snoopy!!! The Musical" merupakan pengecualian. Dalam dua film tersebut, Snoopy bisa berbicara dengan pengisi suara Robert Towers dan Cam Clarke.
Identitas Snoopy sebagai anjing beagle pertama kali diungkap dalam strip komik tanggal 5 Desember 1960. Ketika Snooopy sedang tertidur, Charlie Brown mengulang perkataan Gertrude Stein: ""Beagles on the grass, alas". (Beagle di atas rumput, huh)." Snoopy membalas, ""I ain't no stupid beagle" (Aku bukan beagle bodoh)."
Di antara gambar Snoopy yang banyak dikenang orang adalah ketika Snoopy sedang melamun menjadi seorang penulis. Kata pembuka yang selalu digunakan untuk novel yang sedang ditulisnya berbunyi, ""It was a dark and stormy night..." (Malam itu gelap dan sedang turun badai." Kalimat tersebut merupakan cuplikan dari novel tahun 1930-an karya Edward George Bulwer-Lytton yang berjudul "Paul Clifford". Humor strip komik "Peanuts" berasal dari perbedaan kontras antara keberadaan Snoopy di alam mimpi dan perannya di alam nyata sebagai anjing peliharaan Charlie Brown.
Perkembangan.
Tokoh Snoopy sering digambarkan suka meniru binatang-binatang lain. Pada 9 Agustus 1951, Snoopy menyaru menjadi seekor burung. Selanjutnya (mulai 17 November 1955), Snoopy menyamar sebagai Violet, burung pelikan, Lucy, rusa besar, Beethoven, dan Miki Tikus. Selain itu, berbagai binatang lain juga berusaha ditirunya, termasuk ular, badak, dan burung bangkai. Puncak kegemarannya meniru-niru adalah berjalan dengan dua kaki seperti manusia yang pertama kali dilakukannya pada 5 Januari 1956. Sejak itu pula, Snoopy menjadi sering berjalan dengan dua kaki. Begitu seringnya sehingga orang jarang lagi memperhatikannya, karena Snoopy mengembangkan sejumlah alter ego seperti tokoh fiksi Walter Mitty. Perubahan Snoopy menjadi tokoh yang berjalan dengan dua kaki disertai dengan moncongnya yang semakin besar dan panjang badan yang bertambah.
Alter ego Snoopy yang paling terkenal adalah lamunan Snoopy menjadi pilot tempur Perang Dunia I. Ia sering terlihat bertempur dengan musuh imajinernya, pilot jagoan Red Baron. Dalam adegan tempurnya, Snoopy duduk di atas rumah anjing tempat tinggalnya dengan memakai kaca mata penerbang, dan syal yang melilit di leher. Maksudnya agar kelihatan seperti pilot pesawat tempur di Perang Dunia I. Snoopy menyebut pesawatnya dengan nama Sopwith Camel seperti nama pesawat bersayap ganda yang diterbangkan Arthur "Roy" Brown sewaktu menembak jatuh Red Baron dalam Perang Dunia I. Secara kebetulan, Charlie Brown majikan Snoopy dan Arthur "Roy" Brown sama-sama memiliki nama keluarga Brown. Seperti halnya tokoh orang dewasa dalam strip komik "Peanuts", sosok tokoh Red Baron tidak pernah dimunculkan dalam gambar. Kehadirannya digambarkan dalam bentuk rumah Snoopy yang tampak berlubang-lubang bekas peluru "tembakan" Red Baron. Snoopy memakinya dengan penuh kemarahan, "Terkutuk kau, Red Baron!" sambil mengepalkan tinjunya. Dalam "I Want a Dog for Christmas, Charlie Brown", adik Charlie Brown yang bernama Sally Brown ikut "terbang" bersama Snoopy.

</doc>
<doc id="223018" url="?curid=223018" title="Turning Torso">
Turning Torso

HSB Turning Torso merupakan sebuah pencakar langit di Malmö, Swedia, terletak di selat Öresund. Menara ini dirancang oleh arsitek Spanyol, Santiago Calatrava dan secara resmi dibuka pada 27 Agustus 2005. Menara ini mencapai tinggi 190 meter (623 kaki) dengan 54 tingkat. Setelah selesai, menara ini menjadi bangunan tertinggi di Skandinavia, dan bangunan apartemen tertinggi kedua di Eropa, setelah Triumph-Palace setinggi 264 meter di Moskow.
Kronprinsen setinggi 84 meter dulunya merupakan bangunan tertinggi di Malmö sebelum Turning Torso.
Rancangan gedung ini didasarkan pada sebuah pahatan oleh Santiago Calatrava yang disebut "Twisting Torso". Menara ini menggunakan kotak bertingkat lima yang berputar apabila dipasang; bagian paling atar berputar 90 derajat searah jarum jam dengan lantai dasar. Setiap lantai secara dasar berisi sebuah ujung persegi yang mengitari pusat gedung, bersama dengan ujung segitiga, yang didukung oleh sebuah tangga-tangga besi. Dua kotak bawah digunakan sebagai perkantoran. Kotak ke-3 hingga ke-9 merumahkan 149 apartemen mewah.
Pahatan "Twisting Torso" dengan marmer putih berdasarkan pada bentuk manusia apabila berputar. Johnny Örbäck, mantan CEO kontraktor Turning Torso dan Board Chairman HSB cabang Malmö, melihat pahatan tersebut pada 1999 dan mengontrak Calatrava untuk merancang sebuah bangunan menggunakan konsep yang sama. Konstruksi dimulai pada musim panas 2001.
Satu alasan untuk bangunan Turning Torso adalah untuk menciptakan kembali pencakar langit di Malmö sejak penghancuran Kockums Crane pada 2002, yang terletak 1 km dari Turning Torso. Politisi lokal mempertimbangkan menara tersebut penting untuk masyarakat agar Malmö memiliki simbol tersendiri — "Kockumskranen", yang mana merupakan sebuah takal besar yang digunakan untuk pembuatan kapal dan menyimbolkan pekerja blue-collar di kota itu.
Pengenalan.
Turning Torso memenangkan Penghargaan Pencakar Langit Emporis dengan margin terbesar sepanjang sejarah, melampaui Q1 Tower di Gold Coast City, Australia dan Montevideo Tower di Rotterdam, Belanda.
Struktur ini memenangkan penghargaan MIPIM di Cannes, Perancis untuk Bangunan Apartemen Internasional Terbaik, melampaui 1 West India Quay di London, UK dan Espirito Santo Plaza di Miami, Amerika Serikat.
Konstruksi Turning Torso pernah ditayangkan dalam sebuah episode Extreme Engineering di Discovery Channel.
Acara.
Pada 18 Agustus 2006, Felix Baumgartner berparasut ke Turning Torso, dan lompat ke tanah.

</doc>
<doc id="223022" url="?curid=223022" title="100 Bishopsgate">
100 Bishopsgate

100 Bishopsgate adalah sebuah pencakar langit yang disetujui untuk dibangun di timur laut distrik keuangan utama London, City of London. Pencakar langit ini akan berdiri di lokasi utama di Bishopsgate, dekat dengan Stasiun Liverpool Street. Pengembangnya adalah Great Portland Estates dan arsiteknya adalah Allies and Morrison.
Menara ini direncanakan selama beberapa tahun dan awalnya dikabarkan setinggi 260 m / 55 tingkat. Namun, proposal perencanaan yang dikirimkan pada September 2006 menunjukkan tingginya mencapai 165 m dengan 40 tingkat. Menara ini disetujui pada April 2007, namun peruntuhan bangunan lama sedang dilaksanakan sehingga tidak akan dibangun sampai 2012.
Bangunan ini akan memiliki ruang perkantoran seluas . Bangunan ini akan berdiri di tepi lain Camomile Street yang menghadap Heron Tower, pencakar langit lain. Dua pencakar langit lain akan dibangun pada waktu yang sama seperti 100 Bishopsgate di sekitarnya, yaitu Bishopsgate Tower dan 122 Leadenhall.

</doc>
<doc id="223027" url="?curid=223027" title="Arthur L. Kopit">
Arthur L. Kopit

Arthur Lee Kopit (lahir 10 Mei 1937, New York) adalah seorang dramawan Amerika Serikat. Ia memenangkan penghargaan Vernon Rice tahun 1962 untuk dramanya, "Oh Dad, Poor Dad, Mama's Hung You in the Closet and I'm Feelin' So Sad" dan dinominasikan dalam penghargaan Drama Desk tahun 1979 untuk dramanya, "Wings".

</doc>
<doc id="223031" url="?curid=223031" title="InterContinental Warszawa">
InterContinental Warszawa

InterContinental Warszawa merupakan sebuah hotel di Warsawa. Konstruksinya berakhir November 203, dan menjadi hotel tertinggi di Polandia, tertinggi ketiga di Eropa, dan salah satu hotel berbintang lima tertinggi di dunia.
Hotel ini memiliki 328 kamar dan 11 ruangan konferensi. Pada tingkat ke-43 dan 44 terdapat sebuah kolam renang, yang mana merupakan kolam renang indoor tertinggi di Eropa. Konstruksi bangunan ini bernilai €100 juta.

</doc>
<doc id="223033" url="?curid=223033" title="Daftar Perdana Menteri Kuba">
Daftar Perdana Menteri Kuba


</doc>
<doc id="223034" url="?curid=223034" title="Joseph Crater">
Joseph Crater

Joseph Force Crater (lahir – kematian tidak diketahui) adalah seorang hakim di New York yang menghilang pada malam tanggal 6 Agustus 1930. Ia terakhir kali terlihat meninggalkan sebuah restoran dan masuk kedalam taksi. Ia menyatakan bahwa ia berencana untuk pergi ke pertunjukan di Broadway. Misteri hilangnya Joseph Crater terkenal dalam sejarah Amerika Serikat yang memberinya gelar ""The Missingest Man in New York"".

</doc>
<doc id="223035" url="?curid=223035" title="Cœur Défense">
Cœur Défense

Cœur Défense merupakan sebuah pencakar langit perkantoran di La Défense, distrik bisnis sentral tingkat tinggi di barat Paris, Perancis. Dengan area 350,000 m² (3.77 juta kaki persegi), menara ini merupakan bangunan dengan area terluas di Eropa bersama dengan Palace of Parliament di Bucharest.
Coeur Défense dibangun pada 2001, menggantikan Esso Tower, bangunan pertama dari generasi tua yang dihancurkan di La Défense. Cœur Défense merupakan sebuah komplek besar yang terdiri dari 2 badan utama yang saling terhubung oleh sebuah badan kecil. Ujung semua badan berbentuk melengkung. Dindingnya berwarna putih, dengan jendela besar. Arsiteknya adalah Jean-Paul Viguier.
Dua badan utama memiliki tinggi 161 m (528 kaki). Keduanya sangatlah tipis dan lebarnya hanya 24 m (79 kaki), dan mereka saling terpisah, sehingga cahaya matahari dapat menyinari seluruh bagian bangunan.

</doc>
<doc id="223036" url="?curid=223036" title="Daftar Menteri Luar Negeri Kuba">
Daftar Menteri Luar Negeri Kuba


</doc>
<doc id="223038" url="?curid=223038" title="Edifício Itália">
Edifício Itália

Edifício Itália (Bahasa Portugis untuk Gedung Italia) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 168 meter bertingkat 46 di São Paulo, Brasil, dibangun mulai 1956 hingga 1965. Bangunan ini mengelola yayasan "Circolo Italiano" dan restoran "Terraço Italia" di tingkat ke-44, juga memiliki sebuah dek pengamatan di atap, dibuka untuk pengunjung.
Edifício Itália dirancang oleh arsitek Jerman-brazil Franz Heep, menjadi bangunan tertinggi ke-2 di São Paulo setelah Mirante do Vale.

</doc>
<doc id="223040" url="?curid=223040" title="Kerajaan Portugal">
Kerajaan Portugal

Kerajaan Portugal adalah sebuah monarki yang berpusat di Lisboa, Semenanjung Iberia, yang berdiri sejak 1139 hingga 1910, dan selanjutnya digantikan oleh Republik Portugal Pertama. Kerajaan ini memiliki daerah yang luas yang disebut Imperium Portugal sejak 1415. koloni-koloninya meliputi Brasil, berbagai wilayah di Afrika, dan pernah menguasai sebagian Nusantara, Malaya dan India. Raja-rajanya yang terkenal adalah Afonso I (dari Wangsa Burgundi, memerintah 1139-1185) dan Manuel II (Wangsa Braganza, 1908-1910).

</doc>
<doc id="223041" url="?curid=223041" title="Joni Mitchell">
Joni Mitchell

Joni Mitchell ( dengan nama lahir Roberta Joan Anderson) adalah seorang musisi, penulis lagu dan pelukis Kanada.
Karier Mitchell dimulai di klub malam kecil di Toronto. Mitchell mulai terkenal pada tahun 1960an. Pada tahun 1970an, ia menggabungkan musik pop dan jazz. Hasil dari karya Mitchell banyak dilihat oleh kritik dan musisi lainnya.

</doc>
<doc id="223047" url="?curid=223047" title="Hōjō Tokimune">
Hōjō Tokimune

Dilahirkan sebagai putra kedua, nama kecilnya adalah Shōjumaru. Keluarganya disebut Tokusō yang merupakan garis utama klan Hōjō, dan secara turun-temurun berhak mewarisi jabatan shikken di Keshogunan Kamakura. Tokimune diangkat sebagai shikken ketika Jepang sedang berada dalam ancaman invasi Kekaisaran Mongolia. 
Di dalam negeri, Tokimune memperkuat kekuasaan yang dipegang Tokusō. Sewaktu terjadi invasi Mongolia, pasukannya memukul mundur pasukan Mongolia yang jauh lebih kuat. Di kemudian hari, Tokimune disebut-sebut sebagai pahlawan yang dua kali menyelamatkan Jepang dari serbuan pasukan Mongolia. Tokimune menerima gelar Shōgo-i-ge Sagami no Kami (penguasa Provinsi Sagami), dan menerima gelar Juichi-i secara anumerta.
Perjalanan hidup.
Masa kecil hingga menjadi shikken.
Tokimune lahir sebagai Shōjumaru, di rumah kediaman klan Adachi pada tanggal 5 Juni 1251 di Kamakura, Provinsi Sagami. Walaupun dilahirkan sebagai putra kedua, Hōjō Tokiyori sang ayah menunjuknya sebagai putra pewaris. Putra sulung Tokiyori yang bernama Hōjumaru (Hōjō Tokisuke) tidak dijadikan putra pewaris karena ibunya adalah seorang selir.
Pada tahun 1257, Shōjumaru menjalani upacara kedewasaan (genbuku), dan menerima nama Tokimune dari shogun Pangeran Munetaka. Pada tahun 1260, Tokimune mulai bekerja di kantor Kozamurai dokoro dengan tugas sebagai pendamping shogun pangeran. Tahun berikutnya (1261), Tokimune menikah dengan Horiuchi-dono, putri dari Adachi Yoshikage.
Pejabat shikken ke-6, Hōjō Nagatoki mengundurkan diri pada tahun 1264 untuk menjadi biarawan. Sebagai penggantinya, Hōjō Masamura diangkat sebagai shikken ke-7. Tokimune yang waktu itu berusia 14 tahun diangkat sebagai rensho (asisten shikken). Berkat bantuan Hōjō Sanetoki dan shikken Hōjō Masamura, Tokimune memecat Pangeran Munetaka sebagai shogun. Munetaka dituduh berniat menggulingkan keshogunan, dan dikirim pulang ke Kyoto. Sebagai pengganti, Pangeran Koreyasu diangkat sebagai shogun.
Pada tahun 1268, utusan Goryeo yang membawa surat kenegaraan dari Kekaisaran Mongolia berlabuh di Dazaifu, Jepang. Surat tersebut berisi permintaan agar Jepang tunduk pada Kekaisaran Mongolia, dan disampaikan ke Keshogunan Kamakura. Dua bulan kemudian, shikken Hōjō Masamura mengundurkan diri, dan Tokimune diangkat sebagai shikken ke-8 Keshogunan Kamakura.
Invasi Mongolia.
Hōjō Masamura, Hōjō Sadatoki, Adachi Yasumori, dan Taira no Yoritsuna bersama-sama membantu Tokimune menjawab permintaan takluk dari Mongolia, dan memperkuat penjagaan terhadap serbuan bangsa asing. Pada tahun 1271, utusan Goryeo kembali datang untuk memperingatkan ancaman serbuan militer Mongolia. Tokimune menjawabnya dengan persiapan perang. Dimulai dari gokenin yang ada di Kyushu seperti klan Shōni, Tokimune memperkuat kemampuan militer gokenin di Kyushu untuk menangkal serbuan Mongolia.
Sementara itu, Tokimune terus berusaha untuk memperkuat kekuasaan Tokusō. Kakaknya dari lain ibu, Hōjō Tokisuke dihukum mati pada tahun 1272. Tokisuke merasa tidak puas adiknya, Tokimune diangkat sebagai shikken dan bukan dirinya. Sewaktu menjabat Minamikata (salah seorang dari dua orang pemimpin Rokuhara Tandai), Tokisuke dituduh lebih dekat dengan istana kaisar yang harus dimata-matainya. Hukuman mati juga dijatuhkan terhadap kakak beradik pejabat dewan Hyōjōshū bernama Hōjō Noritoki dan Hōjō Tokiaki.
Pada tahun 1274, Mongolia melakukan invasi ke Jepang. Pasukan Jepang mengalami kesulitan menghadapi metode perang berkelompok dan senjata model baru yang dibawa pasukan Mongolia. Namun pada akhirnya, pasukan Mongolia mundur, konon setelah dihantam angin topan dan hujan lebat. Tahun berikutnya (1275), utusan Mongolia yang dipimpin To Seichū kembali datang meminta Jepang agar menyerah. Utusan Mongolia dibawa ke Kamakura untuk bertemu Tokimune, dan semuanya dihukum mati. Setelah itu, Tokimune berniat mengirimkan pasukan ke Goryeo, namun rencana tersebut dibatalkannya. Sebagai gantinya, Tokimune membentuk dinas militer baru, termasuk pejabat pengawal dari serbuan bangsa asing ("Ikoku Keigo Banyaku") yang dipilih dari gokenin di Kyushu. Selain itu, pantai Teluk Hakata diperkuat dengan benteng batu. Kerabatnya dari klan Hōjō juga ditugaskannya menjadi "shugo" (penguasa wilayah) di Kyushu.
Ketika terjadi invasi Mongolia yang kedua kali (Juni 1281), strategi berperang dikeluarkan sendiri oleh Tokimune. Pembantu terdekatnya diutusnya untuk memimpin pasukan di medan perang. Walaupun pada akhirnya pasukan Mongolia hancur dihantam angin topan, pasukan Jepang yang sudah diperkuat benteng-benteng batu tetap menghadapi kesulitan mempertahankan diri dari serangan pasukan Mongolia.
Setelah mengatasi invasi Mongolia, Tokimune menghadapi masalah penghargaan dan hadiah yang harus diberikan kepada gokenin. Pada tahun 1284, Tokimune dikabarkan jatuh sakit. Pada 20 April 1284, Tokimune, 34 tahun, ditahbiskan sebagai biksu, dan meninggal dunia pada hari yang sama. Makamnya terletak di Zuirokuzan Engaku-ji, sebuah kuil yang didirikannya di Kamakura.
Tokimune merupakan penganut Buddhisme sekte Zen yang taat. Zen dipelajarinya dari biksu Tiongkok yang datang ke Jepang, seperti biksu Rankei Dōryū teman ayahnya, serta Gottan Funei dan Daikyū Jōnen yang datang dari Dinasti Song Selatan. Setelah Rankei Dōryū tutup usia, Tokimune mengirim utusan ke Tiongkok untuk mendatangkan biksu terkenal seperti Mugaku Sogen. Tokimune menjadi pendiri Engaku-ji, sebuah kuil yang dirintis Mugaku Sogen. Selain itu, Tokimune juga mendukung kegiatan kedermawanan yang dilakukan biksu Ninshō.

</doc>
<doc id="223053" url="?curid=223053" title="Energy Centre">
Energy Centre

Energy Centre, terletak di DistrikBisnis Sentral, New Orleans, Louisiana, merupakan sebuah pencakar langit setinggi 530 kaki (162 m) bertingkat 39 yang dirancang oleh HKS, Inc.. Bangunan ini merupakan struktur tertinggi keempat di kdua kota New Orleans dan negara bagian Louisiana.
Sebuah tempat parkir bertingkat empat terletak berdekatan dengan menara, hanya satu blok. Tempat parkir ini dapat diakses melalui Loyola Avenue dan South Rampart Street.
Bangunan ini mengalami kerusakan kecil ketika Badai Katrina terjadi pada Agustus 2005. Beberapa jendela dekat atap menara pecah, bagaimanapun, jendela-jendela ini kebanyakan merupakan jendela yang melindungi sistem pengontrolan cuaca di atap. Langit-langit kanopi gedung di tingkat dasar rusak parah tetapi telah diperbaiki.
Lokasi.
1100 Poydas StreetNew Orleans, LA 70163-1101
Energy Centre dikelilingi oleh jalan berikut:

</doc>
<doc id="223055" url="?curid=223055" title="Shikken">
Shikken

Pendamping shikken disebut rensho dan dipilih dari anggota klan Hōjō. Dalam mengambil kebijakan politik, shikken dibantu dewan Hyōjōshū yang anggotanya terdiri dari gokenin berpengaruh dan birokrat di bidang hukum.
Sejarah.
Pejabat shikken yang pertama adalah Hōjō Tokimasa, bapak mertua dari Minamoto no Yoritomo. Setelah dijabat Hōjō Tokimasa, jabatan shikken secara turun-temurun menjadi monopoli ketua klan Hōjō. Pejabat shikken yang kedua, Hōjō Yoshitoki menggabungkan fungsi kepala mandokoro (kantor pemerintahan) dengan jabatan shikken, sehingga dalam praktiknya, shikken merupakan jabatan tertinggi dalam keshogunan. Shikken sepenuhnya memegang kendali pemerintahan setelah Minamoto no Sanetomo (shogun ketiga sekaligus shogun terakhir dari klan Minamoto) dijadikan shogun boneka oleh ibunya sendiri, Hōjō Masako.
Setelah Hōjō Nagatoki (shikken ke-6), jabatan shikken bisa dijabat oleh tokusō atau anggota klan Hōjō yang bukan berasal dari tokusō. Sejak itu pula, posisi shikken dan tokusō dipegang oleh pejabat yang berbeda. Kendali pemerintahan pada praktiknya berada di tangan tokusō, sedangkan shikken menjadi jabatan di atas kertas. Pada masa pemerintahan shikken terakhir Hōjō Takatoki, kendali pemerintahan bisa dikatakan berada di tangan klan Nagasaki.

</doc>
<doc id="223056" url="?curid=223056" title="Hejira (album)">
Hejira (album)

Hejira adalah sebuah album lagu yang dirilis tahun 1976 oleh Joni Mitchell. Pada album ini terdapat singel "Coyote". Judul album ini merujuk kepada sebuah petualangan, yang berasal dari huruf bahasa Arab, hijra merujuk kepada nabi Muhammad dan pengikutnya yang melarikan diri ke Medina tahun 622. Lagu di album ini ditulis oleh Mitchell dalam perjalanan menuju Maine kembali ke Los Angeles, California dengan mengendarai mobil.
Pranala luar.
Discussion of Sharon's Song by Joni Mitchell

</doc>
<doc id="223057" url="?curid=223057" title="NBC Tower">
NBC Tower

NBC Tower merupakan sebuah menara perkantoran di Streeterville, utara Chicago, Illinois. Bangunan ini juga merupakan studio dan kantor bagi stasiun televisi NBC di Chicago, WMAQ-TV. Selesai pada 1989, struktur bertingkat 37 ini mencapai tinggi 191 meter (627 kaki).
Rancangannya, oleh Adrian D. Smith dari Skidmore, Owings, and Merrill, dianggap sebagai salah satu reproduksi gaya Art Deco terbaik dan mirip seperti RCA Building di New York City. Menara ini dilengkapi dengan penggunaan batu kapur dan kaca berwarna dengan bingkai granit. Bangunan ini mengambil bentuknya dari landmark terdekat Tribune Tower dengan penggunaan dinding penopang yang melayang. Sebuah puncak setinggi 40 meter (130 kaki) menutupi atas pencakar langit.
Gedung ini, terletak di area Cityfront Plaza, berisi area seluas 79,000 meter persegi (850,000 ft²) dan tiga tingkat parkiran bawah tanah dengan 261 slot. Terhubung dengan menara utama adalah fasilitas pemberitaan radio dan televisi bertingkat empat di mana acara populer seperti Jerry Springer dan Jenny Jones direkam.

</doc>
<doc id="223059" url="?curid=223059" title="Reconquista">
Reconquista

Reconquista ("penaklukan kembali") merupakan suatu periode dalam sejarah Semenanjung Iberia, yang mana meliputi rentang waktu sekitar 770 tahun antara tahap awal penaklukan oleh kaum Islam pada tahun 710-an dan jatuhnya Granada, negara Islam terakhir di peninsula tersebut, untuk perluasan kerajaan-kerajaan Kristen pada tahun 1492. "Reconquista" berakhir sesaat menjelang penemuan benua Amerika—yaitu "Dunia Baru"—oleh bangsa Eropa, yang kemudian pada era tersebut menimbulkan imperium kolonial Spanyol dan Portugal.
Para sejarawan biasanya menandai permulaan "Reconquista" dengan Pertempuran Covadonga (tahun 718 atau 722), di mana sejumlah kecil pasukan Kristen yang dipimpin oleh bangsawan bernama Pelayo mengalahkan pasukan Kekhalifahan Umayyah di pegunungan Iberia utara dan mendirikan suatu kepangeranan Kristen di Asturias.
Konsep dan durasi.
Historiografi Portugal, Spanyol, dan Katolik, sejak awal mula keilmuan sejarah hingga abad ke-20, menekankan adanya suatu fenomena berkesinambungan yang mana kerajaan-kerajaan Iberia Kristen menentang dan menaklukkan kerajaan-kerajaan Muslim karena dianggap sebagai musuh bersama yang secara militer telah merebut wilayah Kristen. 
Konsep mengenai penaklukan kembali semenanjung tersebut oleh kaum Kristen pertama kali timbul, secara samar-samar, pada akhir abad ke-9. Suatu tonggak sejarah ditetapkan oleh kaum Kristen melalui "Chronica Prophetica" (883-884), sebuah dokumen yang menekankan kesenjangan religius dan budaya Muslim dan Kristen di Iberia sehingga memandang perlu untuk mendorong kaum Muslim keluar dari wilayah tersebut.
Kendati demikian perbedaan antara kerajaan-kerajaan Muslim dan Kristen di Spanyol, pada Abad Pertengahan Awal, saat itu tidak dipandang sebagai suatu hal seperti pertentangan terang-terangan yang kelak terjadi itu. Para penguasa Kristen maupun Muslim saling bertarung di antara kalangan mereka masing-masing. Aliansi antara kaum Muslim dan Kristen sama sekali bukan hal yang tidak umum terjadi. Kaburnya perbedaan-perbedaan bahkan lebih jauh lagi karena para tentara bayaran dari kedua belah pihak sekadar berjuang bagi siapa pun yang membayar lebih banyak. Periode ini dilihat kembali pada masa sekarang sebagai salah satu alasan perlunya toleransi keagamaan.
Berbagai Perang Salib yang dimulai pada akhir abad ke-11, dianggap membesarkan ideologi keagamaan tentang suatu penaklukan kembali oleh kaum Kristen, yang mana saat itu dihadapkan dengan suatu ideologi yang serupa patriotiknya yakni Jihad kaum Muslim di Al-Andalus: dinasti Murabithun dan bahkan pada tingkatan yang lebih besar, dalam dinasti Muwahhidun. Kenyataannya dokumen-dokumen sebelumnya (abad ke-10 sampai ke-11) tidak mengungkapkan adanya gagasan "penaklukan kembali". Laporan-laporan propaganda seputar permusuhan Muslim-Kristen timbul untuk mendukung gagasan itu, yang paling terkenal adalah "La Chanson de Roland", suatu versi fiktif berbahasa Perancis dari abad ke-12 tentang Pertempuran Roncesvalles tahun 778 menghadapi kaum "Saracen" Iberia (orang "Moor"), dan diajarkan sebagai kesejarahan di dalam sistem pendidikan Perancis sejak tahun 1880.
Banyak sejarawan baru-baru ini memperdebatkan keseluruhan konsep "Reconquista" (sekaligus juga "conquista" sebelumnya oleh bangsa Moor) sebagai suatu konsep yang diciptakan belakangan dalam rangka tujuan-tujuan politik kelak. Hal itu disebut sebagai suatu "mitos". Salah seorang intelektual Spanyol yang pertama kali mempertanyakan gagasan mengenai suatu "penaklukan kembali" yang dipegang selama delapan abad adalah José Ortega y Gasset, yang menulis pada paruh pertama abad ke-20. Bagaimanapun istilah tersebut masih digunakan secara luas.
Kampanye akhir untuk menaklukkan Granada, menjelang akhir abad ke-15, tidak pernah ditetapkan sebagai "reconquista" ("penaklukan kembali") dalam bahasa Spanyol; tetapi lebih kepada "la conquista de Granada" (penaklukan atas Granada). Meski demikian, berbagai referensi mengenai "reconquista" sebagai suatu keseluruhan dianggap mencakup kampanye ini.

</doc>
<doc id="223064" url="?curid=223064" title="Eri Kamei">
Eri Kamei

Sejarah.
Bergabung dengan Morning Musume pada tahun 19 Januari 2003, Kamei dikenal sebagai anggota yang pemalu, dengan sikapnya yang suka di tempat yang kecil, dan berdiri di sudut ruangan. Karena sifatnya yang unik inilah, dia digemari oleh banyak orang.
Pada tahun 2004, Kamei mencoba untuk terbuka setelah menerima tawaran untuk mengisi segmen pada acara Hello! Morning. Pada segmennya, yang lebih dikenal dengan dia bersama Yuko Nakazawa, mempromosikan produk-produk baru dari Hello! Project. Segmennya telah berakhir pada musim dingin 2005, tetapi dia tetap menjadi bintang pada acara tersebut, meskipun segmennya sudah tidak ada.
Pada tahun 2004, Kamei tergabung dalam 2004 H.P. All Stars untuk Hello! Project shuffle units dan Morning Musume Sakura Gumi saat Morning Musume dibagi menjadi 2 kelompok.
Untuk menyembuhkan Atopic Dermatitis yang dideritanya, 8 Agustus 2010 Kamei lulus dari Morning Musume bersama dengan 2 anggota lainnya Junjun dan Linlin.
Produk yang dirilis.
Buku foto.
<nowiki>*</nowiki> Versi eksklusif digital dari buku foto ini dirilis untuk pengguna telepon seluler. Diberi nama "Jungle" dan dijual seharga 525 yen dan dirilis tanggal 19 Februari 2007, edisi keduanya dirilis pada tanggal 21 Februari 2007.

</doc>
<doc id="223065" url="?curid=223065" title="Susan Clark">
Susan Clark

Susan Clark () adalah seorang aktris Kanada, terkenal sebagai Katherine Papadapolis di sitcom televisi "Webster". Ia menikah dengan Alex Karras. Mereka bertemu ketika membintangi film televisi, "Babe", di mana ia berperan sebagai Babe Didrikson Zaharias.
Clark tumbuh di Toronto, Ontario, di mana ia masuk ke "Northern Secondary School". Ia adalah salah satu dari penghibur sukses dan banyak orang dengan catatan yang masuk ke sekolah yang sama.

</doc>
<doc id="223067" url="?curid=223067" title="Omni Development">
Omni Development

Omni Development merupakan sebuah komplek perumahan yang direncanakan untuk konstruksi di region pusat kota Miami, Florida. Komplek ini akan mencakup 6 apartemen tingkat tinggi, setiap apartemen akan setinggi 500 kaki (152 meter). Setiap bangunan dirancang oleh firma desain Arquitectonica, dan komplek ini dibangun oleh Kimley-Horn and Associates. Pembangunan proyek dijadwalkan dilakukan pada awal 2008, dan selesai pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="223088" url="?curid=223088" title="Yusuf bin Tasyfin">
Yusuf bin Tasyfin

Yusuf bin Tasyfin or Tasyafin (berkuasa c. 1061 - 1106) (Arab: يوسف بن تاشفين or يوسف بن تشفين) adalah penguasa Murabitun ("Almoravid"). di Afrika Utara dan Al-Andalus. Ia mungkin adalah sepupu atau keponakan dari Abu Bakar bin Umar, pendiri dinasti Murabitun, dan menikahi Zainab An-Nafzawiyat, mantan istri Abu Bakar. Ia mempersatukan semua daerah Islam di Semenanjung Iberia (sekarang Spanyol dan Portugal) bersama Kerajaan Maroko Murabitun (c. 1090), setelah ia dipanggil ke Al-Andalus oleh penguasa Muslim disana, demi mempertahankan Al-Andalus dari serangan kerajaan-kerajaan Kristen.
Yusuf juga merupakan salah satu pendiri Marrakesh (Arab "Murakush", merupakan asal kata Maroko). Kota ini tempatnya dipilih dan diawali oleh Abu Bakar bin Umar pada 1070, namun awal 1071 ia harus berangkat untuk memadamkan pemberontakan di Sahara. Marrakesh diselesaikan oleh Yusuf, yang kemudian menjadikannya ibukota daerah Murabitun. Sebelumnya orang-orang Murabitun merupakan pengembara padang pasir, dan pendirian kota ini menandai mereka telah menetap dan mengikuti cara hidup urban.
Menurut buku karangan Abd Allah pada abad ke-14 ""Roudh el-Kartas"" dan terjemahan Perancisnya oleh A.Beaumier's, Yusuf adalah orang yang "berkulit cokelat, tinggi sedang, kurus, sedikit berjenggot, bersuara lembut, bermata hitam, berhidung rajawali, rambut ala Muhammad tumbuh hingga telinganya, alisnya bergabung, berambut ikal" 

</doc>
<doc id="223099" url="?curid=223099" title="John Forsythe">
John Forsythe

John Forsythe (), adalah seorang aktor Amerika Serikat yang membintangi 3 serial televisi. Ia juga terkenal sebagai presenter "World of Survival" selama tahun 1970an. Forsythe muncul tiap tahun untuk membaca cerita fiksi untuk anak-anak selama program Natal dekat dengan rumah pensiunnya di Solvang, California, utara dari Los Angeles.

</doc>
<doc id="223103" url="?curid=223103" title="Silver Tower (Frankfurt)">
Silver Tower (Frankfurt)

Silver Tower merupakan sebuah menara tinggi di Frankfurt, Jerman, dibangun antara 1975 dan 1978. Bersama Galileo-Hochhaus, sebuah menara baru didirikan di dekatnya di distrik Bahnhofsviertel, menara ini merupakan bagian dari Dresdner Bank, salah satu bank terbesar Jerman.
Tingkat teratas memiliki sebuah galeri dengan jendela lantai-ke-atap yang menutupi aula dan ruangan konferensi. Lorong interior di sana memiliki koleksi karya seni neon. Bangunan ini pernah memiliki sebuah kolam renang hingga akhirnya digantikan oleh ruangan konferensi besar. Sebuah kebakaran menghanguskan tingkat ke-32 pada 1 April 1998.
Silver Tower terletak di sepanjang jalan dari Skyper.

</doc>
<doc id="223104" url="?curid=223104" title="Silver Tower (Abu Dhabi)">
Silver Tower (Abu Dhabi)

Silver Tower merupakan sebuah bangunan setinggi 120m, yang tertinggi ke-16 (2006) di Abu Dhabi, ibu kota Uni Emirat Arab. Silver Tower atau HH Sheikh Hamdan Bin Zayed Al Nahyan Tower dibangun pada 1990 oleh Cassia and Associates. Didirikan di Corniche Road, tetapi dengan rekonstruksi Corniche, jalan di sebelah Silver Tower sekarang disebut Corniche Lane. Empat tingkat pertama bangunan ini digunakan untuk perkantoran oleh Abu Dhabi Investment Authority dan keseluruhan tingkat 5 hingga 29 (29 adalah Penthouse) adalah apartemen.

</doc>
<doc id="223106" url="?curid=223106" title="Kalong I, Leuwisadeng, Bogor">
Kalong I, Leuwisadeng, Bogor

Kalong I adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223107" url="?curid=223107" title="Kalong II, Leuwisadeng, Bogor">
Kalong II, Leuwisadeng, Bogor

Kalong II adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223108" url="?curid=223108" title="Leuwisadeng, Leuwisadeng, Bogor">
Leuwisadeng, Leuwisadeng, Bogor

Leuwisadeng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223109" url="?curid=223109" title="Sadeng, Leuwisadeng, Bogor">
Sadeng, Leuwisadeng, Bogor

Sadeng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223111" url="?curid=223111" title="Sibanteng, Leuwisadeng, Bogor">
Sibanteng, Leuwisadeng, Bogor

Sibanteng adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223112" url="?curid=223112" title="Wangun Jaya, Leuwisadeng, Bogor">
Wangun Jaya, Leuwisadeng, Bogor

Wangun Jaya adalah desa di kecamatan Leuwisadeng, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223118" url="?curid=223118" title="Daftar Kaisar Dinasti Tang">
Daftar Kaisar Dinasti Tang

Dinasti Tang (唐朝) yang memerintah dari tahun 618 hingga 907 diperintah oleh kaisar-kaisar bermarga Li (李). Didirikan oleh seorang jenderal Sui bernama Li Yuan yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozu setelah berhasil mempersatukan negara yang sempat terpecah-belah pasca runtuhnya Dinasti Sui. Dinasti ini diselingi oleh masa pemerintahan seorang kaisar wanita satu-satunya dalam sejarah Tiongkok, yaitu Wu Zetian (625-705) yang menamakan dinastinya sebagai Dinasti Zhou (690-705), dalam sejarah dikenal dengan nama Dinasti Zhou II untuk membedakan dengan Dinasti Zhou yang memerintah pada masa lampau. Setelah kematian Wu Zetian, keluarga Li dan para pendukungnya merestorasi Dinasti Tang. Dinasti ini runtuh tahun 907 dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh seorang panglima perang bernama Zhu Quanzhong.

</doc>
<doc id="223122" url="?curid=223122" title="Amir">
Amir

Emir (Arab: ; "amīас амирr", "ãmir", "pemimpin" atau "jenderal", kemudian menjadi juga "pangeran" ; juga diterjemahkan menjadi amir, aamir atau ameer) adalah sebuah gelar bangsawan tinggi, digunakan di kebanyakan negara Arab di Timur Tengah dan Afrika Utara, dalam sejarah juga termasuk di negara orang-orang Turki.
Istilah "emir" lebih banyak digunakan dalam Bahasa Indonesia, walaupun istilah arabnya adalah "amir". Salah satunya karena trasliterasi istilah Emirat dengan penguasanya seorang Emir.

</doc>
<doc id="223130" url="?curid=223130" title="Karang Taruna">
Karang Taruna

Karang Taruna 
Karang Taruna merupakan wadah pengembangan generasi muda nonpartisan, yang tumbuh atas dasar kesadaran dan rasa tanggung jawab sosial dari, oleh dan untuk masyarakat khususnya generasi muda di wilayah Desa / Kelurahan atau komunitas sosial sederajat, yang terutama bergerak dibidang kesejahteraan sosial. Sebagai organisasi sosial kepemudaan Karang Taruna merupakan wadah pembinaan dan pengembangan serta pemberdayaan generasi muda dalam upaya mengembangkan kegiatan Pelayanan Kesejahteraan Sosial dan usaha ekonomis produktif dengan pendayagunaan semua potensi yang tersedia dilingkungan baik sumber daya manusia maupun sumber daya alam yang telah ada. Sebagai organisasi kepemudaan, Karang Taruna berpedoman pada Pedoman Dasar dan Pedoman Rumah Tangga (PD/PRT) di mana telah pula diatur tentang struktur penggurus dan masa jabatan dimasing-masing wilayah mulai dari Desa / Kelurahan sampai pada tingkat Nasional. 
Semua ini wujud daripada regenerasi organisasi demi kelanjutan organisasi serta pembinaan anggota Karang Taruna baik dimasa sekarang maupun masa yang akan datang.
Karang Taruna beranggotakan seluruh Generasi Muda mulai dari usia 13 - 45 tahun yang selanjutnya disebut sebagai Warga Karang Taruna (WKT) dan batasan sebagai Pengurus Karang Taruna adalah yang berusia 17 - 45 tahun.
Karang Taruna didirikan dengan tujuan memberikan pembinaan dan pemberdayaan kepada para generasi muda, misalnya dalam bidang keorganisasian, ekonomi, olahraga, ketrampilan, advokasi, keagamaan dan kesenian.

</doc>
<doc id="223133" url="?curid=223133" title="Lembuti">
Lembuti

Lembuti (Lembah Bukit Tui) adalah nama lembah yang terdapat di Bukit Tui, di Padang Panjang, Sumatera Barat, Indonesia.
Bukit ini pernah longsor pada 4 Mei 1987, dan telah menghanyutkan Desa Sungai Andok dan Desa Tanah Hitam yang berada di kaki bukit ini. Sejak kejadian itu Lembuti terkenal karena memang di punggung bukit itu terdapat deretan tulisan LEMBUTI yang meniru cara penulisan HOLLYWOOD.

</doc>
<doc id="223134" url="?curid=223134" title="Procol Harum">
Procol Harum

Procol Harum adalah kelompok musik Inggris yang dibentuk pada tahun 1960-an dan dikenal lewat lagu mereka "A Whiter Shade of Pale". Mereka terpengaruh oleh musik klasik, blues, dan pop. Mereka berawal dari band The Paramounts, dipimpin oleh Gary Brooker dan Robin Trower. Setelah band ini bubar, pada April 1967 Brooker membentuk Procol Harum dengan Keith Reid, Matthew Fisher, Ray Royer, dan David Knights. Mereka merekam "A Whiter Shade of Pale" dan menerbitkannya pada 12 Mei 1967. Setelah kesuksesan single ini, mereka tur dengan menjadi band pembuka Jimi Hendrix. 
Procol Harum memadukan gaya vokal Brooker yang melankolis dan permainan organ Fisher yang terpengaruh Johann Sebastian Bach. Mereka bubar pada 1977 namun bergabung kembali pada 1991 dengan Brooker, Fisher, Trower, dan Reid (Wilson meninggal pada 1990). Nama mereka dipilih oleh manajer Guy Stevens.

</doc>
<doc id="223140" url="?curid=223140" title="Cats">
Cats

Cats adalah sandiwara musikal yang diciptakan oleh Andrew Lloyd Webber berdasarkan "Old Possum's Book of Practical Cats" dan puisi-puisi lain oleh T. S. Eliot. Sandiwara musikal ini telah dipentaskan di berbagai negara dan diterjemahkan ke lebih dari 20 bahasa. "Cats" pertama dipentaskan di West End, New London Theatre, pada 11 Mei 1981, disutradarai oleh Trevor Nunn. Setelah 8.949 pertunjukan di London, musikal ini ditutup pada ulang tahunnya ke-21, 11 Mei 2002, memegang rekor musical yang dipentaskan paling lama sampai rekor ini dipecahkan pada 8 Oktober 2006 oleh "Les Miserables". Pada 1998, Andrew Lloyd Webber memproduksi film "CATS (film)", dibintangi Elaine Paige, Ken Page, Sir John Mills, Michael Gruber, John Partridge, dan lain-lain.
Sejarah pementasan.
"Cats" pertama kali dipentaskan pada tanggal 11 Mei 1981 di Teater New London yang terletak di West End, London. Pada awalnya, musikal ini diproduksi di atas panggung oleh produser Cameron Mackintosh dan dibawakan grup The Really Useful Theatre Company milik Lloyd Webber. Trevor Nunn bertindak sebagai sutradara, sedangkan asisten sutradara dan koreografer adalah Gillian Lynne. Desain dipercayakan kepada John Napier, dan tata lampu oleh David Hersey. Pementasan "Cats" di London bertahan selama 21 tahun, dengan total pementasan sebanyak 8.949 kali. Pementasan terakhir berlangsung pada hari jadi "Cats" ke-21, 11 Mei 2002, dan disiarkan langsung ke layar besar di Taman Covent bagi penggemar yang kehabisan tiket. Musikal "Cats" memegang rekor sebagai pementasan sandiwara musikal yang paling lama bertahan hingga dipecahkan "Les Misérables", 8 Oktober 2006.
"Cats" dibawa ke Amerika Serikat, dan dipentaskan untuk pertama kalinya di Broadway pada tanggal 7 Oktober 1982. Pementasan dilakukan di Teater Winter Garden oleh tim produksi yang pernah mementaskan "Cats" di London. Pada 19 Juni 1997, "Cats" telah dipentaskan 6.138 kali pementasan di Broadway, dan menjadi pementasan musikal paling tahan lama dalam sejarah Broadway. Hingga pertunjukan terakhir di Broadway, 10 September 2000, "Cats" dipentaskan sebanyak 7.485 kali. Rekor jumlah pementasan yang dicapai "Cats" ternyata dipecahkan sandiwara musikal "The Phantom of the Opera" yang juga ditulis oleh Andrew Lloyd Webber.
Pada tahun 1998, Andrew Lloyd Webber memproduksi "Cats" untuk direkam dan diedarkan dalam pita video. Peran utama dipercayakan kepada Elaine Paige (memerankan Grizabella di London), Ken Page (memerankan Old Deuteronomy di Broadway), Sir John Mills sebagai Gus, Michael Gruber sebagai Munkustrap, John Partridge sebagai The Rum Tum Tugger, dan sejumlah besar penari dan penyanyi yang pernah mengikuti mementaskan "Cats" di atas panggung. Video "Cats" disutradarai oleh David Mallet dengan koreografi oleh Gillian Lynne. Setelah selesai, video "Cats" dirilis dalam format DVD dan VHS, serta disiarkan oleh sejumlah jaringan televisi.
|-

</doc>
<doc id="223152" url="?curid=223152" title="Robby Sugara">
Robby Sugara

Robert Kaihena Sugara () adalah seorang aktor berdarah Jawa-Ambon-Belanda. Pada tahun 1975, aktor ini terkenal karena iklan "pria Brisk" yang dibintanginya. Ia merupakan salah seorang aktor kawakan pada periode 1970 hingga 1980-an. Namanya dapat disejajarkan dengan Tanty Yosepha, Yenny Rachman, Yati Octavia, Doris Callebaute, dan Roy Marten. Ia menikah dengan Bertha Suwages dan memiliki tujuh anak.

</doc>
<doc id="223155" url="?curid=223155" title="Triumph-Palace">
Triumph-Palace

Triumph-Palace (bahasa Rusia: Триу́мф-Пала́с) adalah sebuah bangunan apartemen di Moskwa. Sering disebut 8th Tower karena kemiripannya dengan pencakar langit Seven Sisters yang dibangun di Moskwa oleh Stalin pada 1950-an. Konstruksi bangunan ini dimulai pada tahun 2001.
Bangunan bertingkat 57 ini berisi sekitar 1.000 kamar apartemen, diresmikan pada 20 Desember 2003, menjadi bangunan tertinggi di Eropa dengan ketinggian 264,1 meter (866 kaki) hingga peresmian Blok C Naberezhnaya Tower setinggi 268 meter tahun 2007 di Moskwa.
Triumph-Palace terletak di 3 Chapayevsky Pereulok.

</doc>
<doc id="223157" url="?curid=223157" title="Eva Devi">
Eva Devi

Eva Devi (nama asli Presillia Evawati; lahir ) adalah seorang pemeran Indonesia keturunan Tionghoa yang populer pada tahun 1970-an. Namanya populer lewat film "Mei Lan Aku Cinta Padamu".

</doc>
<doc id="223164" url="?curid=223164" title="Arah lalu lintas">
Arah lalu lintas

Mengemudi di lajur kiri atau kanan jalan dapat mengurangi kemungkinan kendaraan terlibat dalam tabrakan dengan yang lainnya. Ini sangatlah "pokok" sehingga kadang-kadang dikenal sebagai "peraturan jalan". Sekitar 34% negara di dunia berdasarkan populasi mengemudi di lajur kiri, dan 66% di kanan. Menurut jarak jalan, sekitar 28% mengemudi di kiri, dan 72% di kanan, walaupun aslinya mengemudi di lajur kiri.
Sejarah.
Pada 1998, arkeolog menemukan sebuah jalur yang mengarah kepada sebuah pertambangan Romawi dekat Swindon, Inggris. Lajur sisi jalan tersebut lebih dalam daripada sisi yang lain, yang berarti bahwa gerobak dapat dikendarai tanpa muatan menuju tambang, tetapi kembali dengan muatan penuh. Lajur-lajur tersebut berarti bahwa orang Romawi mengemudi di sebelah kiri, setidaknya di lokasi ini.
Faktanya, beberapa orang menganggap bahwa penunggang kuda kuno menggunakan lajur kiri jalan. Kebanyakan orang tidak kidal, penunggang kuda dapat memegang tali kekang dengan tangan kiri dan membiarkan tangan kanannya bebas-untuk menghormati satu sama lain atau untuk melindungi diri dengan pedang, apabila mungkin. Ini juga menjelaskan mengapa jaket dan kemeja laki-laki memiliki kancing di kiri. Sangatlah penting agar seseorang dapat mengambil senjata di dalam mantelnya, jadi untuk pemakai yang tidak kidal, mantelnya memiliki kantung di kiri dan tangan kanan dengan mudah dapat mengambil senjatanya.
Peraturan resmi pertama di Britania untuk perintah lalu lintas di lajur kiri ditetapkan pada 1756 yang ditujukan kepada Jembatan London. Highway Act 1773 berisi sebuah perintah bahwa lalu lintas kuda haris di lajur kiri dan diabadikan pada Highway Act 1835 bagian 78.
Pada tahun 1700-an, perpindahan dari lajur kiri ke kanan terjadi di negara seperti Amerika Serikat, ketika pengemudi mulai menggunakan gerobak muatan besar yang ditarik oleh beberapa pasang kuda. Gerobak tersebut tidak memiliki tempat duduk bagi pengemudi, sehingga pengemudi duduk di kuda belakang sebelah kiri dan cambuknya di tangan kanan. Duduk di kiri, pengemudi secara alami mengira bahwa gerobak lain menyusulnya di lajur kiri sehingga ia dapat berjaga-jaga terhadap gerobak yang datang tiba-tiba. Ia melakukannya dengan mengemudi di lajur kanan jalan.
Orang Inggris, lebih memilih mengemudi di lajur kiri. Mereka memiliki gerobak yang lebih kecil, dan pengemudi duduk di gerobak, umumnya di kursi depan sebelah kanan. Dengan itu, ia dapat menggunakan cambuk panjang di tangan kanannya tanpa menggantungnya pada muatan di belakangnya. Dalam posisi itu, di sebelah kanan gerobak, pengemudi dapat melihat garis aman menyusul lalu lintas dengan mengemudi di lajur kiri jalan. Negara yang menjadi bagian dari Kerajaan Britania menggunakan peraturan kemudi-kiri juga, tetapi terdapat beberapa pengecualian. Kanada, contohnya, ketika provinsi pinggir laut dan Vancouver (sekarang British Columbia) yang awalnya mengemudi di kiri, berubah ke kanan untuk membuat penyeberangan perbatasan lebih mudah menuju dan dari Amerika Serikat. Nova Scotia mengganti lajur kemudinya ke kanan pada 15 April 1923.
Pada kendaraan bermotor pertama, kursi mengemudi dipasang di tengah. Beberapa pembuat mobil akhirnya memilih untuk memasangnya dekat dengan tengah jalan untuk membantu pengemudi melihat lajur yang berlawanan, sementara lainnya memilih memasang di dekat pinggiran jalan agar pengemudi dapat menghindari tabrakan dengan dinding, pagar tanaman, selokan dan hambatan lainnya. Ide awal tersebut lebih banyak digunakan.
Di Eropa, pada abad ke-20, banyak negara yang memindahkan kemudinya dari lajur kiri ke kanan. Portugal berpindah ke kanan pada abad ke-20. Austria dan Cekoslowakia berpindah ke kanan ketika diduduki oleh Nazi Jerman pada akhir 1930-an, dan Hungaria mengikuti setelahnya. Swedia berganti pada 1967 dan Islandia pada 1968. Hari ini, hanya empat negara Eropa yang masih mengemudi di lajur kiri: Britania Raya, Irlandia, Malta, dan Siprus. Kesemuanya merupakan negara pulau yang tidak memiliki perbatasan dengan negara yang mengemudi di lajur kanan.
Istilah.
Penggunaan lalu lintas pada suatu negara merupakan rancangan yang pantas dengan peraturan jalan raya, contohnya, sisi jalan bersamaan dengan kepadatan lalu lintas. Menggunakan referensi seperti itu, suatu negara dapat dikatakan lalu lintas di lajur kiri (LHT) atau lalu lintas di lajur kanan (RHT). Bagaimanapun, penggunaan lalu lintas kadang-kadang disamakan dengan referensi pemasangan stir dan kursi pengemudi pada sebuah kendaraan. Dengan istilah ini, suatu negara dapat dikatakan mengemudi di sebelah kiri (LHD) atau mengemudi di sebelah kanan (RHD). Pada hampir semua masalah, pemasangan stir mobil bertentangan dengan peraturan jalan: negara LHT menggunakan kendaraan RHD, dan negara RHT menggunakan kendaraan LHD. Kekacauan dapat terjadi dengan penyalahgunaan "LHD" dan "RHD" untuk menandakan sisi jalan, di mana kendaraan berjalan. Dengan tambahan, terdapat beberapa negara (seperti Kepulauan Karibia, dan Swedia sebelum 1967 berubah dari LHT ke RHT) yang kebanyakan menggunakan kendaraan LHD dengan lalu lintas LHT, atau kendaraan RHD dengan lalu lintas RHT. Tambahan lainnya, kendaraan dengan penggunaan yang "salah" diperbolehkan di beberapa negara.
Lalu lintas lajur kanan.
Negara-negara yang mengemudi di sebelah kanan.
Note: "Cetak miring" Daftar-daftar negara yang mengemudi di sebelah kanan.
"*1758 in Copenhagen, 1793 in the rest of Denmark"
"**Di Yaman Selatan
Total: 163 negara dan teritori
Lalu lintas lajur kiri.
Negara-negara yang mengemudi di sebelah kiri.
Note: "Italics" Daftar-daftar negara yang mengemudi di sebelah kiri.
"* mulai akhir 1960, kendaraan impor dari AS mempunyai setiran untuk lajur kiri" 
Total: 76 negara, teritori dan dependensi
Mitos dan fakta yang berbeda.
Sekitar seperempat hingga sepertiga lalu lintas dunia berjalan di lajur kiri jalan. Beberapa pendapat mengenai ini meningkat dari kelaziman pengguna tangan kanan, tetapi kelaziman tersebut terjadi pada hampir seluruh populasi, tergantung sisi jalan yang digunakan. Dalam masalah apapun, dibutuhkan kesiapan untuk pertahanan diri pada jalan mendaki di pedesaan, kebanyakan penunggang kuda mengemudi di kiri ketika menghadapi musafir yang tiba-tiba datang, sehingga dapat mengambil sebuah pedang atau senjata tangan lainnya lebih mudah dan efektif. Juga, orang yang bekerja pada kendaraan yang ditarik kuda dapat memegang kepala binatang tersebut dengan tangan kanan, dan demikian berjalan di sepanjang sisi jalan sebelah kiri.
Penulis Inggris, C. Northcote Parkinson telah menunjukkan apa yang ia sebut "bukti" bahwa cara mengemudi orang Inggris (pada sisi kiri jalan) merupakan yang asli.
Telah dinyatakan bahwa lalu lintas lajur kiri merupakan kebiasaan tunggal orang Inggris, akibatnya seluruh dunia "secara alami" memilih lajur kanan ketika bertemu. Catatan sejarah menyatakan sebaliknya. (lihat subjudul "Negara-Negara"). Setelah Perang Dunia I, negara yang menggunakan peraturan lajur kiri telah termasuk sebagian Kanada, Hungaria, Cekoslowakia, sebagian Austria, Swedia, Islandia, Argentina, Uruguay, Paraguay, sebagian Brazil, sebagian Chili, sebagian Italia, Tiongkok, Filipina, dan Burma. Italia berubah ketika Benito Mussolini memimpin, Austria dan Cekoslowakia ketika Adolf Hitler menganeksasi atau menduduki mereka, negara Amerika Latin pada 1945, Filipina dan Tiongkok pada 1946 (meninggalkan Hong Kong dan Macau yang terisolasi), dan Burma/Myanmar pada 1970 mengikuti saran seorang peramal.
Beberapa negara-negara persemakmuran dan bekas koloni Inggris lainnya - seperti India dan Hong Kong - masih mengemudi di lajur kiri, tetapi negara lainnya, seperti Amerika Serikat, Gambia, Ghana, Kanada, Nigeria, dan Sierra Leone berpindah ke lajur lainnya.
Jauh dari bekas koloni Inggris, beberapa lalu lintas negara telah berpindah ke lajus kanan. Pengecualian bagi Indonesia, Suriname, Jepang, Thailand, Mozambik, Timor Leste, Macau dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat.
Terdapat sebuah cerita bahwa Napoleon mengubah peraturan jalan di negara yang ia duduki dari lajur kiri ke kanan. Penyesuaian itu bermaksud agar selalu simbolik, seperti bahwa Napoleon sendiri pernah menggunakan lajur kiri (atau kanan), atau bahwa Britania, musuh Napoleon, selalu kiri. Cerita ini tidak pernah ditunjukkan untuk mendapat sumber yang akurat dan dibiarkan menjadi legenda; Peter Kincaid menyimpulkan begitu di bukunya pada peraturan jalan raya (pp. 14, 99-100). Banyak penelitian dibutuhkan untuk perancangan UU peraturan-jalan-raya di Eropa selama abad ke-18 dan 19.
Penelitian pada 1969 oleh J.J. Leeming menunjukkan bahwa negara yang mengemudi di lajur kiri memiliki kemungkinan kecelakaan yang lebih rendah daripada lajur kanan, tetapi penelitian ini dipertanyakan di buku Peter Kincaid mengenai peraturan jalan raya. Beberapa negara yang telah mengganti sistem mengemudinya ke lajur kanan (seperti Swedia), mengalami peningkatan kecelakaan lalu lintas karena volume lalu lintas yang semakin padat. Telah diusulkan, tetapi tidak terbukti, bahwa kecelakaan tersebut lebih sering disebabkan oleh mata kanan yang dominan. Arus lalu lintas searah jarum jam ketika mengemudi di lajur kiri, yang mana membolehkan orang menggunakan mata kanan untuk melihat lalu lintas yang berlawanan. Ketika menyusul kendaraan pada lajur kanan, pengemudi mata kanan melihat kaca spion dengan mata kiri dan juga melihat lalu lintas yang berlawanan dengan mata kiri, yang mana tidak nyaman bagi mayoritas orang-orang bermata kanan.
Berpindah lajur di perbatasan.
Terdapat beberapa instansi lalu lintas harus mengubah lajurnya pada penyeberangan perbatasan, seperti antara Afganistan dan Pakistan, Laos dan Thailand, Sudan dan Uganda. Thailand merupakan salah satu contoh mengenai penyeberangan perbatasan, karena merupakan satu-satunya negara yang memiliki perubahan lajur dengan semua negara yang berbatasan dengannya. Thailand mengemudi di lajur kiri, tetapi 90% (4,357 km atau 2,707 mil) perbatasannya adalah dengan negara yang mengemudi di lajur kanan, dengan Malaysia yang mengemudi di kiri sejak Myanmar (Burma) berubah dari mengemudi di kiri ke kanan pada 1970.
Banyak perbatasan dibentuk dari penghalang alami seperti pegunungan atau sungai, dan ini merupakan perbatasan yang benar di mana lalu lintas bertukar lajur jalan, khususnya di Asia. Penghalang alami ini membuat jumlah penyeberangan perbatasan semakin berkurang. Lebih jauh, letaknya yang terpencil, beberapa penyeberangan perbatasan pegunungan memiliki volume lalu lintas lebih sedikit dan sehingga perubahan lajur jalan kurang dari sekadar isu.
Cara perubahan lajur yang sering digunakan pada perbatasan adalah:
Mengubah peraturan.
Alasan yang paling sering untuk negara-negara yang mengubah sistem mengemudinya ke lajur kanan untuk menciptakan keamanan dengan negara tetangga, sambil meningkatkan keamanan lalu lintas perbatasan. Contohnya bekas koloni Inggris di Afrika, seperti Gambia, Sierra Leone, Nigeria dan Ghana, telah mengubah lalu lintasnya dari lajur kir ke kanan, sambil berbagi perbatasan dengan bekas koloni Perancis, yang mengemudi di lajur kanan. Bekas koloni Portugis, Mozambik selalu mengemudi di lajur kiri, sementara semua tetangganya merupakan bekas koloni Inggris. Keputusan oleh negara untuk mengemudi di lajur kanan dikarenakan kenyamanan dan keseragaman daripada alasan mempraktikkan. Terdapat pengecualian sejarah, seperti para postilion di Perancis, tetapi tantangan sejarah seperti itu tidak berlaku kepada kendaraan modern.
Di bekas koloni Inggris, Hong Kong dan bekas enclave Portugis, Macau, lalu lintas selalu berada di lajur kiri, tidak seperti Tiongkok Daratan, walaupun faktanya bahwa negara-negara tersebut sekarang merupakan Daerah Administratif Khusus. Di sisi lain, Taiwan, pernah diduduki Jepang, mengubah sistem mengemudinya ke kanan pada 1946 setelah pemerintah Tiongkok mengusulkan administrasi; seperti yang terjadi di Korea (Utara dan Selatan), bekas koloni Jepang di bawah pendudukan AS dan Soviet. Bagaimanapun, beberapa kereta di Seoul, juga lalu lintas pada sistem kereta bawah tanah, terletak di lajur kiri.
Pendudukan luar negeri dan transit militer.
Beberapa negara telah mengubah peraturan jalan rayanya secara permanen ataupun sementara sebagai hasil dari pendudukan luar negeri. Contohnya seperti Austria, Cekoslowakia (detail) dan Hungaria di bawah pendudukan Jerman atau transit militer pada 1930-an dan 1940-an. Kepulauan Channel juga berubah ke lajur kanan di bawah pendudukan Jerman, tetapi dikembalikan lagi setelah kemerdekaan pada 1945. Kepulauan Falkland juga sama di bawah kontrol Argentina selama Perang Falklands 1982. (Tetapi pemerintah Argentina secara resmi memerintah agar pribumi pulau mengemudi di sebelah kanan, mereka sering mengemudi di kiri untuk menyatakan penentangan mereka terhadap pendudukan tersebut.) Timor Leste berubah ke kiri setelah pendudukan Indonesia pada 1976, dan melanjutkan praktik tersebut sebagai sebuah negara merdeka. Region Jepang, Okinawa berubah dari kiri ke kanan di bawah pendudukan AS: setelah pendudukan diakhiri, perubahan dilakukan lagi ke lajur kiri untuk menyamakan diri dengan seluruh Jepang.
Keseragaman.
Artikel 9(1) dari Konvensi Jenewa mengenai Lalu Lintas Jalan Raya PBB (1949) menyatakan setiap negara memiliki keseragaman arah lalu lintas, contohnya setiap negara dapat memiliki arus lajur kiri atau lajur kanan, tetapi bukan keduanya. Seperti yang dinyatakan dalam artikel tersebut:
Sebelum itu, sebuah negara dapat memiliki peraturan yang berbeda dalam bagian yang berbeda juga, contohnya Kanada hingga 1920-an.
Ketika kepulauan tidak dimasukkan, benua yang tersisa di mana peraturan jalan raya yang sama berlaku di seluruh benua tersebut adalah:
Afrika, Asia, dan Amerika Utara memiliki perbatasan darat di mana pengemudi harus bertukar ke sisi jalan yang lain.
Kendaraan.
Larangan resmi mengenai kendaraan yang "salah-sisi".
Demi alasan keamanan (dan beberapa merupakan alasan politik atau ekonomi), beberapa negara telah melarang penjualan atau impor kendaraan dengan stir pada sisi yang "salah".
Di Australia, ini merupakan masalah dengan kendaraan LHD tanpa tahun model (contohnya kurang dari 30 tahun), dengan akibat bahwa orang Australia yang mengimpor kendaraan semacam itu kadang-kadang harus membayar ribuan dolar untuk menukarnya dengan RHD. Pengecualian untuk kendaraan teregistrasi di Australia Barat dan Northern Territory - keduanya diperbolehkan pada waktu berbeda yang dijalankan oleh fasilitas militer AS dan telah mengimpor kendaraan, digunakan dan dijual oleh personel AS dalam sirkulasi. Australian Capital Territory (ACT) pernah mengizinkan kendaraan LHD tanpa tahun model diregistrasikan, tetapi peraturan tersebut diubah beberapa tahun yang lalu.
Di Selandia Baru, kendaraan LHD dapat diimpor secara pribadi, dan dikendarai secara lokal di bawah izin LHD. Sejak 1999, hanya kendaraan LHD berusia lebih dari 20 tahun atau mobil yang didapat dan dioperasikan selama 90 hari dapat diimpor secara pribadi. Diplomat dan personel Operation Deep Freeze dibebaskan dari larangan tersebut.
Di Filipina, kendaraan RHD khususnya mobil, dilarang. Bus publik dan van yang diimpor dari Jepang ditukar ke LHD, dan pintu penumpang dipasang di sisi kanan. Bagaimanapun, beberapa van membiarkan pintu mereka di sisi kiri, membawa kepada situasi janggal (dan bahaya) apabila penumpang harus keluar pada arah yang berlawanan.
Di Kamboja melarang penggunaan mobil RHD, kebanyakan dari mereka diselundupkan dari Thailand, sejak 2001, bahkan kendaraan RHD tercatat jumlahnya sebanyak 80% dari seluruh kendaraan di negara itu. Pemerintah dipaksa untuk menyita semua kendaraan semacam itu kecuali mereka ditukar ke LHD, dengan ganti rugi. Menurut laporan BBC, perubahan kolom stir dari kanan ke kiri dapat memakan biaya US$600 dan US$2000, dalam sebuah negara di mana pendapatan rata-rata per tahunnya kurang dari US$1000.
Walaupun mengemudi di lajur kanan, Korea Utara telah mengimpor berbagai macam kendaraan RHD bekas dari Jepang, mulai bus pariwisata hingga Toyota Land Cruiser.
Bagaimanapun, banyak kendaraan bekas yang diekspor dari Jepang ke negara seperti Rusia dan Peru telah ditukar ke LHD. Tetapi meskipun posisi pengemudi di kiri tidak dapat diubah, beberapa yurisdiksi menginginkan setidaknya pemasangan ulang lampu depan.
Di Singapura melarang kendaraan LHD diimpor untuk registrasi lokal perorangan, tetapi penggunaan sementara oleh turis diperbolehkan. Bagaimanapun, kendaraan diplomatik di Singapura dibebaskan dari peraturan hanya-RHD, dan terdapat beberapa kendaraan LHD bertenaga hidrogen dan sel bahan bakar sedang menjalani percobaan di Singapura.
Di Taiwan, Artikel 39 dari Peraturan Keamanan Lalu Lintas (zh:道路交通安全規則) membutuhkan sebuah setir di sisi kiri kendaraan agar dapat melewati inspeksi ketika meregistrasikan kendaraan, sehingga kendaraan RHD tidak dapat diregistrasikan di Taiwan. Peraturan ini tidak berlaku kepada kendaraan RHD tua sehingga dapat dikemudikan secara resmi.
Di Trinidad dan Tobago, kendaraan LHD dilarang kecuali untuk warga negara yang kembali ke negara itu dan pernah menetap di luar negeri dan mengimpor kendaraan untuk penggunaan pribadi. Kendaraan LHD juga diperbolehkan untuk diimpor sebagai mobil mayat dalam pemakaman.
Di Afrika Barat, suatu kali Ghana dan Gambia juga melarang kendaraan RHD. Lalu lintas mereka telah dorubah dari lajur kiri ke kanan. Ghana melarang registrasi baru terhadap kendaraan RHD pada 1 Agustus 1974, tiga hari sebelum perubahan lalu lintas pada 4 Agustus 1974.
Kebanyakan larangan di atas pada kendaraan RHD dan LHD berlaku hanya kepada kendaraan tergistrasi lokal. Negara yang telah menandatangani Konvensi Wina mengenai Lalu Lintas 1968 tidak mengizinkan pembuatan larangan seperti itu pada kendaraan teregistrasi luar negeri. Lampiran 5 Paragraf 1 menyatakan "Semua kendaraan pada lalu litnas internasional harus menjalani kesiapan teknis di negara registrasinya ketika mereka pertama kali beroperasi". Oleh karena itu, semua negara penandatangan dan kebanyakan negara bukan penandatangan mengizinkan pengimporan sementara (cntohnya oleh turis) kendaraan teregistrasi luar negeri, tanpa masalah di sisi manakah stir dipasang. Oman, yang mana tidak menandatangani konvensi tersebut melarang semua kendaraan RHD teregistrasi luar negeri.
Kedua kendaraan RHD dan LHD dapat diregistrasikan di negara anggota Uni Eropa, tetapi terdapat beberapa pengecualian dan larangan. Slowakia, meskipun menjadi anggota Uni Eropa, tidak mengizinkan registrasi kendaraan RHD lokal, bahkan apabila kendaraan tersebut diimpor dari salah satu empat negara UE yang mengemudi di lajur kiri (Inggris, Irlandia, Siprus dan Malta). Lithuania melarang registrasi baru terhadap kendaraan RHD sejak 1993.
Lampu depan dan penerangan lainnya.
Beberapa lampu depan yang redup dirancang secara spesifik untuk digunakan pada sebuah sisi jalan atau yang lainnya. Lampu depan yang digunakan pada negara berlalu lintas LH memiliki cahaya redup yang "mengarah ke kiri", contohnya, cahaya disalurkan dengan sebuah pancaran ke bawah/kiri untuk membantu pengemudi melihat jalan dan rambu di depan tanpa hambatan dalam melihat lalu lintas yang berlawanan. Lampu depan untuk negara berlalu lintas RH memiliki cahaya redup yang "mengarah ke kanan", dengan kebanyakan cahayanya terarah ke bawah/kanan. Di Eropa, ketika mengemudi sebuah kendaraan dengan lampu depan RH di negara LH atau sebaliknya untuk waktu tertentu (contohnya liburan atau transit), merupakan sebuah anjuran resmi untuk menyesuaikan lampu depan sementara sehingga hotspot cahaya salah-sisi tidak mengganggu pengemudi di arah yang berlawanan. Ini dapat dilakukan dengan menempelkan lembaran gelap atau lensa prisma plastik pada sebuah bagian lensa tertentu, tetapi beberapa lampu depan jenis proyektor dapat dipasang untuk memancarkan cahaya yang cocok untuk lalu lintas LH atau RH dengan menggerakkan tuas di dalam mobil.
Karena lembaran hitam dan lensa prisma mengurangi performa keamanan lampu depan, beberapa negara menginginkan semua kendaraan yang teregistrasi atau digunakan pada dasar semi-permanen negara agar dilengkapi dengan lampu depan yang dirancang untuk lajur yang benar.
Laporan anekdot telah mengobservasi persyaratan untuk menyesuaikan lampu depan untuk lajur lalu lintas suatu negara makin ditolak keras, dan sekarang jarang dijalankan oleh polisi-polisi di Eropa. Di Perancis, ini pernah berlaku pada penghapusan persyaratan menggunakan lampu bercahaya kuning tahun 1993; kendaraan beregistrasi luar negeri sekarang kurang terlihat pada malam hari.
Tanpa mobil gandengan, sepeda motor, skuter bermotor, motor bebek, dan sepeda hampir simetris dengan setangnya di tengah. Bagaimanapun, sepeda motor sering dilengkapi dengan lampu depan bercahaya asimetrik tipe otomotif yang kadang-kadang diberi persyaratan untuk menyesuaikan apabila dibawa ke suatu negara dengan lajur lalu lintas yang berbeda.
Lampu asap belakang.
Di UE, kendaraan harus dilengkapi dengan satu atau dua lampu asap belakang. Sebuah Sebuah lampu asap belakang tunggal dapat dipasang di garis tengah kendaraan, atau pada sisi pengemudi. Pemasangan tidak dapat dilakukan pada sisi penumpang. Ini kadang-kadang membutuhkan pembelian dan pemasangan komponen penerangan lokal.
Bus.
Bus memiliki pintu penumpang hanya pada bagian pinggiran jalan, yang melarang kemampuan mereka untuk beroperasi secara efektif pada sisi jalan yang berlawanan, karena itu mereka dirancang. Meningkatnya, bus pariwisata, yang sering menyeberangi batas jalan selama jam kerja, dilengkapi dengan sebuah pintu di sisi yang berlawanan dengan pinggiran jalan, untuk memudahkan jalan masuk dan keluar di luar negeri. Di Britania, ini disebut sebagai "pintu kontinental", sejak penggunaannya di kontinental Eropa. Kegunaannya ganda sebagai pintu darurat, tetapi lebih sering digunakan daripada pintu keluar yang dirancang untuk darurat.
Sering digunakan secara langsung untuk menguatkan sebuah pintu bukan-sisi-pinggiran-jalan pada bus dengan tinggi lantai yang rendah, contohnya banyak bus double-decker (bertingkat) tradisional Inggris dijual untuk penggunaan pariwisata di AS dan Kanada.
Kereta Api.
Kereta kadang-kadang tidak beroperasi pada sisi yang sama seperti jalan untuk mobil. Di Perancis, jalur kereta pertama dibangun oleh insinyur Inggris, sehingga berjalan di kiri - berlawanan dengan mobil. Sebuah pengecualian di region Alsace-Moselle, di mana kereta berjalan di kanan karena jalur baru dibangun pada abad ke-19 ketika Alsace-Moselle menjadi bagian dari Jerman. Jembatan pada bekas perbatasan membolehkan kereta bertukar sisi.
Pengecualian lebih banyak pada lajur kiri atau kanan seringnya pada kereta api daripada mobil. Awalnya, beberapa kereta uap merupakan RHD, dengan masinis duduk di kanan, dan konduktordi kiri. Ini merupakan peraturan pokok di Inggris dan meluas ke Amerika Serikat dan belahan dunia lain. RHD tidak pernah ditukar ke LHD bahkan apabila kereta bertukar ke lajur kanan. RHD menjadi cara pokok untuk mengoperasikan kereta, dengan masinis di kanan dan asisten, duduk di sisi kiri. Ironisnya, beberapa perusahaan kereta api, London Underground bertukar ke LHD dengan lajur kiri. LHD dengan lajur kiri juga makin populer di perusahaan kereta api utama Inggris, dengan Great Western menjadi satu-satunya dari "empat besar" di mana masinis duduk di kanan.
Di negara dengan kereta pada lajur kanan sering dikatakan bahwa RHD lebih aman, mungkin bahwa sesuatu dari kereta melewati rel kiri (seperti pintu kargo terbuka) dapat menghantam kereta. Dalam masalah itu, masinis di kanan lebih aman daripada dudukdi kiri. Juga, sejak rambu dan sinyal sering dipasang di luas formasi rel ganda (contohnya sisi kiri untuk lajur kanan atau sebaliknya), membolehkan masinis di sisi tersebut melihat rambu dan sinyal dengan mudah, dan juga untuk melihat keseluruhan platform daripada secara langsung atau menggunakan cermin, sepertinya lebih mudah dengan satu orang yang mengoperasikan kereta.
Sistem trem dan kereta jalan mengikuti peraturan yang sama seperti lalu lintas jalan normal di suatu negara, keduanya pada jalan dan pada bagian yang dikhususkan. Pengemudi seringnya duduk di tengah kendaraan, tetapi beberapa satu orang yang mengoperasikan trem telah dipindahkan sehingga pengemudi duduk menghadap tengah jalan (contohnya pada lajur kiri pada sistem Blackpool, pengemudi di sebelah kanan) dengan pintu penumpang di sisi pinggiran jalan.
Tidak seperti jalan raya, sangant mungkin bagi kereta untuk berjalan secara aman pada sisi yang salah setelah sinyal dua arah dipasang. Ini hanya dapat digunakan pada keadaan yang terbatas, sejak persimpangan dan infrastruktur lainnya disesuaikan untuk perjalanan satu arah.
Berikut ini adalah negara dengan kereta yang berjalan di lajur kanan :
Berikut negara dengan kereta yang berjalan di lajur kiri :
Arah mengemudi.
Afghanistan.
Afganistan mengemudi di lajur kanan. Walaupun, di kebanyakan provinsi adalah mobil RHD diimpor dari Pakistan (kecuali Herat dan seluruh provinsi bagian barat). Di ibu kota, Kabul, banyak pengemudi mengalami masalah ini, pengemudi harus condong ke kursi penumpang dan menengok ke belakang (sebelah kiri mobil) sebelum belok kiri atau mengambil jalur lain di sebelah kiri (lajur berlawanan). Negara ini juga memiliki banyak kendaraan militer dari Amerika Serikat, Kanada and Uni Eropa, kebanyakan kendaraan itu juga LHD.
Australia.
Australia mengemudi di lajur kiri. Namun, selama beberapa dekade negara bagian dan daerah di Australia menggunakan peraturan "beri jalur ke kanan", dibutuhkan kendaraan, walaupun pada jalan raya, dan jalan multi, untuk memberi jalan kepada kendaraan yang dari jalan sisi kiri ke kanan jalan. Ketika jalanan mulai padat dan kecepatan bertambah, tingkat jumlah kecelakaan makin tinggi ketika peraturan diubah pada awal 1980, dengan mengemudi yang aman berkat kombinasi garis jalan, tanda jalan dan pengenalan "Peraturan T". Jalanan mulai aman, walaupun, peraturan lama masih diterapkan saat lampu lintas padam pada perempatan jalan atau jalan tol. Peraturan mengemudi di sisi kiri jalan diterapkan oleh Gub. Macquarie di awal abad 19 setelah ia membangun jalan raya pertamanya. Ini digunakan untuk menyamakan New South Wales dan Inggris Raya.
Austria-Hongaria.
Kekaisaran Austro-Hongaria dahulu mengemudi di sisi kiri jalan. Secara bertahap negara ini mulai mengubahnya ke sisi kanan jalan. Austria mengubah jalur paling akhir, dimulai dari barat:
Galicia Polandia berubah ke kanan sekitar 1924. Republik Ceko merencakaan berubah ke kanan pada 1 Mei, 1939, tetapi perubahan di Bohemia dan Moravia dilakukan oleh tentara-tentara Jerman (Bohemia: 26 Maret, 1939). Hongaria melakukannya kemudian: pemerintah mulai mengubah ke kanan pada Juni 1939 namun gagal dan tetapi akhirnya dilakukan pada 3 siang pada 6 Juli, 1941 dilakukan di luar Budapest dan pada 3 siang pada 9 November, 1941, dilakukan di Budapest.
Burma (Myanmar).
Sebagai koloni Inggris, Burma mengemudi di lajur kiri sampai 1970, ketika administrasi militer, Ne Win setelah Ne Win diberitahu oleh seseorang untuk "pindah ke kanan jalan", walaupun begitu, kebanyakaan kendaraan penumpang adalah RHD, diimpor dari Jepang, Thailand, dan Singapura. Bus impor dari Jepang tidak diubah dari RHD ke LHD, membuat pintu sebelah kanan menjadi salah posisi, tidak seperti di Filipina. Namun, limosin pemerintah, diimport dari Tiongkok, adalah LHD. Semua kendaraan dikemudikan oleh pengemudi dan penumpang untuk memperhatikan kendaraan yang datang dan memberi tahu pengemudi aman atau tidaknya mengambil jalan, Namun pengemudi tidak bisa melakukannya ketika ada di dalam mobil RHD.
Tiongkok.
Sampai 1946, mengemudi di Tiongkok beragam, daerah utara mengemudi di lajur kanan jalan (kemungkinan karena latihan militer Rusia, yang mulai mengemudi di kanan dari tahun 1920), dan daerah selatan seperti Guangdong mengemudi di kiri, kemungkinan karena sengketa antara Koloni Inggris, Hong Kong dan Koloni Portugis, Macau.

</doc>
<doc id="223169" url="?curid=223169" title="Peter F. Gontha">
Peter F. Gontha

Peter Frans Gontha () adalah pengusaha Indonesia.
Karier.
Putra pasangan V Willem Gontha dan Alice ini memulai kariernya dari bawah. Ia pernah bekerja sebagai awak kapal pesiar Holland-American Line yang berpusat di Belanda dan rutenya trans-Atlantik, mendapat beasiswa belajar akunting di Praehap Institute Belanda dari Shell, lalu meniti karier di Citibank New York dan akhirnya menjadi Vice President American Express Bank untuk Asia. Selama kuliah, untuk tetap bisa hidup dia bekerja sebagai sopir taksi, pelayan restoran, kelasi, hingga menjadi pembersih karat kapal. Sampai akhirnya sekarang ini telah banyak perusahaan yang didirikannya antara lain Plaza Indonesia Realty (The Grand Hyatt Jakarta), Bali Intercontinental Resort, Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI), Surya Citra Televisi (SCTV), PT Chandra Asri Indonesia, PT Tri Polyta Indonesia, Kabelvision dan Digital1 (sekarang First Media), TelkomVision (sekarang Transvision), serta Indovision..
Peter F. Gontha mulai menjadi selebriti setelah penampilannya sebagai 'bos' di acara "reality show" The Apprentice Indonesia. Berkat acara itu pula melekat julukan sebagai ”Donald Trump Indonesia”, mengikuti nama multijutawan Donald Trump sebagai pembuat versi asli ”The Apprentice”. Peter F Gontha didaulat untuk menjadi CEO dalam The Apprentice Indonesia, karena dia dianggap sosok seorang "businessman" yang mempunyai kredibilitas tinggi dan mempunyai gaya hidup yang sesuai dengan kesuksesan yang telah diraihnya. Julukan itu merupakan julukan kedua buat Peter F. Gontha setelah pada pertengahan 1990-an lalu ia mendapat sebutan ”Rupert Murdoch Muda Indonesia” karena kiprahnya yang malang melintang di bisnis media di Indonesia saat itu.
Bos BeritaSatu TV ini juga terkenal di dunia hiburan Indonesia karena kiprahnya di musik jazz dengan menggagas gelaran pentas musik terbesar di Indonesia, Jakarta International Java Jazz Festival (Java Jazz). Jazz sudah diakrabi Peter sejak berusia delapan tahun. Ayah kandungnya, Wim Gontha, adalah pendiri dan pemimpin big band di perusahaan minyak Shell di Surabaya. Anggota band BPM Shell tersebut antara lain Bubi Chen, Jack Lesmana, dan Maryono, perintis dan mahaguru jazz Indonesia.
Saat ini Peter menjadi Duta Besar Indonesia untuk Polandia. Ia dilantik oleh Presiden SBY pada 15 Oktober 2014 bersama dengan 21 dubes lainnya.

</doc>
<doc id="223173" url="?curid=223173" title="Sistem komputer">
Sistem komputer

Sistem komputer adalah suatu jaringan elektronik yang terdiri dari perangkat lunak dan perangkat keras yang melakukan tugas tertentu (menerima "input", memproses "input", menyimpan perintah-perintah, dan menyediakan "output" dalam bentuk informasi). Selain itu dapat pula diartikan sebagai elemen-elemen yang terkait untuk menjalankan suatu aktivitas dengan menggunakan komputer.
Komputer dirancang secara matematis sehingga dapat membantu manusia dalam pekerjaan sehari-harinya, pekerjaan tersebut adalah pengolahan data dintaranya seperti huruf, angka, gambar.
Elemen dari sistem komputer terdiri dari manusianya ("brainware"), perangkat lunak ("software"), set instruksi ("instruction set"), dan perangkat keras ("hardware"). Dengan demikian komponen tersebut merupakan elemen yang terlibat dalam suatu sistem komputer.

</doc>
<doc id="223182" url="?curid=223182" title="Pierre Rolland">
Pierre Rolland

Pierre Roland Christy atau yang lebih dikenal sebagai Pierre Roland () adalah aktor sinetron Indonesia.
Karier.
Pierre telah akrab dengan kamera sejak di bangku SD yang pada saat itu menjadi bintang iklan dan ketika berusia sekitar 14 tahun, Pierre terjun ke dunia modeling di beberapa tabloid-tabloid, majalah-majalah remaja dan majalah fashion bahkan juga dunia catwalk dari mulai hanya merk kecil hingga Designer ternama. Pada tahun 1995, Pierre menjadi salah satu finalis pemilihan "Cover Boy" di sebuah majalah remaja yang terbit di Jakarta dan dari situlah Pierre mulai kebanjiran tawaran, meski sebelumnya Pierre pernah turut dalam sinetron serial "Lupus I" yang di tayangkan di Indosiar pada awal tahun 1995 sebagai pemeran "Bule", kemudian dibeberapa sinetron lain seperti "Cafe Biru", "Pedang Keadilan", "Mawar Sejati Mawar Berduri" dan beberapa sinetron lainnya. Perannya sebagai "Gerhana" dalam sinetron Gerhana pada tahun 1999 membuat namanya melejit, hingga sinetron ini cukup dikenal sampai ke Negeri Jiran (Malaysia dan Singapura).
Setelah bermain sebagai Gerhana, Pierre sempat bermain dalam sinetron produksi Kharisma Starvison Plus yaitu pada sinetron "Anak Ibuku" dan sinetron "Mimpi Manis" pada tahun 2006-2007 produksi MD production bersama penyanyi dangdut Dewi Persik.
Beberapa sinetron yang diperankannya pernah masuk sebagai Finalis untuk beberapa sinetron "Award" di Indonesia .
Selain terjun ke dunia sinetron, iapun tidak lepas daripada beberapa videoklip penyanyi dan band - band terkenal Indonesia dan mancanegara diawal kariernya.
Pada tahun 2004, kariernya menanjak ketika dia bergabung bersama rekannya di dalam sebuah perusahan perfilman Production House yaitu "Pilot Project Production" sebagai salah seorang eksekutif disitu. PH ini hingga saat ini masih berdiri dengan mem-produksi film layar lebar, kemudian TV Show, videoklip, PSA (Public Service Announcement), bahkan juga Rental alat-alat produksi Audio-Visual dan Post production atau lebih dikenal dengan "Editing" .
Kehidupan pribadi.
Piere menikah dengan kekasih yang telah dipacarinya selama 5 tahun, Bonita Adela Widjaja , pada hari Sabtu, 8 Juli 2006. Pasangan yang terpaut usia 4 tahun ini menikah di gereja GBI Tampak Siring, Kelapa Gading, Jakarta Utara. 
Cara berkenalan pasangan ini cukup tidak biasa waktu itu pada tahun "1998" yaitu melalui media internet (ICQ) dikarenakan posisi tinggal mereka yang berjauhan yakni Pierre di Jakarta, sedangkan Bonita di Makau, dan untuk pertama kalinya mereka bertemu di Jakarta pada tahun 2001 dan semenjak itulah mereka memulai hubungan mereka. Semenjak itu pula mereka tinggal di antara Jakarta dan Macau. Pierre dan Bonita dikaruniai seorang anak yang diberi nama Olivier DeAngelo Christy yang lahir pada tanggal 30 Maret 2007 di Macau.

</doc>
<doc id="223192" url="?curid=223192" title="Candi Sumur">
Candi Sumur

Candi Sumur adalah sebuah peninggalan masa Klasik yang terletak di Kabupaten Sidoarjo.
Sejarah.
Menurut laporan J. Knebel dalam “Repporten Van De Comissie In Nederlandsch Indie voor Oudheidkundig Onderzoek Op Java en Madoera” 1905-1906 Candi Sumur, juga Candi Pari, dibangun untuk mengenang tempat hilangnya seorang sahabat/adik angkat dari salah satu putra Prabu Brawijaya dan istrinya yang menolak tinggal di keraton Majapahit di kala itu.
Lokasi.
Candi ini berlokasi di Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, sekitar 100-200 m sebelah barat daya Candi Pari. 
Didirikan pada masa yang sama dengan Candi Pari, keduanya termasuk dalam cagar budaya di Kabupaten Sidoarjo. 
Arsitektur.
Saat ini candi dalam keadaan rusak, tinggal sisa dari bagian dinding sebelah timur dan selatan, beserta lantai dan fondasi bangunan. Candi Sumur ini diperkirakan dibangun bersamaan dengan Candi Pari, dan seperti halnya Candi Pari, Candi Sumur juga terbentuk dari susunan bata merah. 
Pada bangunan candi ini juga tidak ditemukan ukiran atau relief-relief yang menghias dinding atau kaki candi. Bentuk unik hanya terlihat dari susunan anak tangga yang berada di sisi selatan candi. Anak tangga ini cukup "curam" dan tidak memiliki dinding tangga di bagian sisinya, sehingga perlu perhatian bila pengunjung ingin menaikinya dikarenakan bata penyusun anak tangga atau tempat berpijak kaki itu sendiri tidak tersusun rata dan rapi.
Pemugaran.
Berbeda dengan Candi Pari yang memiliki ukuran jauh lebih besar, ukuran Candi Sumur lebih kecil, kira-kira hanya setengah dari Candi Pari, dan hanya berhasil dipugar separuhnya. Banyak bata penyusun yang hilang tidak diganti. Kemungkinan besar tidak diketemukannya sisa-sisa batu pembentuk dinding candi, dan tidak adanya informasi yang bisa dijadikan sebagai referensi bentuk asal dari candi tersebut menyebabkan Candi Sumur ini direstorasi seperti apa yang bisa kita lihat sekarang. Untuk menghindari dari runtuhnya sisa dinding candi, pada bagian dalam dibangun kerangka dari semen yang berfungsi sebagai penopang dan pengikat susunan badan candi yang masih ada. 

</doc>
<doc id="223200" url="?curid=223200" title="Pierre Gruno">
Pierre Gruno

Pierre Gruno yang bernama asli Pierre Andreas Sadaq Hamid (lahir di Jakarta, 29 Agustus 1948; umur tahun) adalah model, bintang film, dan pemain sinetron Indonesia.
Karier.
Pierre terjun ke dunia catwalk sejak tahun 1971. Sebelum itu, Pierre telah bermain film padahal masih bersekolah di SMA 6. Karena pertimbangan waktu yang lebih fleksibel, Pierre memilih menjadi peragawan. Setelah berusia 45 tahun, Pierre memutuskan untuk 'turun panggung' karena sadar sekarang ia berada satu panggung dengan murid-muridnya sendiri. Maklum Pierre adalah pengajar akting, etika berbusana, serta "body language" di Sekolah Duta Bangsa milik Mien R. Uno.
Film yang pernah dibintangi Pierre antara lain "Insan Kesepian" dan "Terang Bulan Tengah Hari" serta "Ekspedisi Madewa" (2006). Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Selalu Untuk Selamanya", "Cinta Dalam Misteri", "Kasih Tak Sampai", sinetron komedi "Gen X", "Cintaku Berat di Ongkos", dan "Raja Jalanan".
Kehidupan pribadi.
Setelah 19 tahun menduda, Pierre akhirnya menikah lagi dengan janda satu anak, Carolina Samallo yang terpaut usia 18 tahun pada tanggal 14 September 2004. Memiliki anak bernama Mallaki Gruno. Dari pernikahan sebelumnya, Pierre memiliki dua orang anak, Anneke Gruno dan Jeremy Pierre Gruno.

</doc>
<doc id="223207" url="?curid=223207" title="Edward Pietrzyk">
Edward Pietrzyk

Generał broni Edward Pietrzyk (lahir 1949) ialah seorang perwira militer, diplomat, dan jenderal dalam Tentara Polandia. Mantan panglima tertinggi Angkatan Darat Republik Polandia, pada bulan April 2007 ia diangkat sebagai DuBes Polandia untuk Irak.
Ia lahir pada tanggal 3 November 1949 di Rawa Mazowiecka. Pada tahun 1971 ia lulus dari Universitas Teknologi Militer (WAT) Warsawa, setelah itu ia bertugas selama 6 tahun di Brigadir Artileri II. Pada tahun 1978 ia pindah ke Moskwa, di mana ia lulus dari Akademi Artileri Militer setempat dan pada tahun 1988 menjadi wakil komandan artileri Polandia dan angkatan roket Daerah Militer Warsawa.
Pada tahun 1990 ia lulus dari Akademi Staf Jenderal USSR dan setelah 2 tahun tugas sebagai wakil ketua operasi Staf Jenderal, ia menjadi ketua Komando Operasi Staf Jenderal Polandia. Antara tahun 1998-2000 ia menjadi wakil komandan Korps Multinasional Timur Laut yang terdiri atas angkatan Polandia, Republik Ceko, Denmark, Estonia, Jerman, Latvia, Lituania dan Slowakia. Antara 2000 hingga September 2006 ia diangkat sebagai komandan Wojska Lądowe Rzeczypospolitej Polskiej. Pada tahun 2000 ia juga lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat. Dari 2006 ia kemungkinan akan menggantikan Jend. Czesław Piątas dalam kedudukan Ketua Staf Jenderal Wojska Ladowe Rzeczypospolitej Polskiej. Sejak April 2007 ia diangkat sebagai DuBes Polandia untuk Irak. Pada tanggal 3 Oktober 2007 ia terluka dalam sebuah percobaan pembunuhan di Baghdad.

</doc>
<doc id="223212" url="?curid=223212" title="É">
É

Penggunaan.
Bahasa Islandia.
É adalah huruf ke-7 alfabet Islandia dan mewaili .
Bahasa Hongaria.
É adalah huruf ke-10 dalam alfabet Hongaria dan mewakili .
Bahasa Ceko dan Slowakia.
É adalah abjad ke-12 alfabet Ceko dan Slowakia, dan mewakili .
Bahasa Kashubia.
É adalah huruf ke-8 alfabet Kashubia dan mewakili . Huruf ini juga diucapkan di beberapa dialek, dan mewakili di daerah antara Puck dan Kartuzy.
Bahasa Tionghoa dan Vietnam.
Dalam pinyin bahasa Tionghoa, "é" adalah nada "yángpíng" (阳平, nada naik, nada kedua) dari “e”. Sementara dalam alfabet Vietnam, "e" adalah nada "sắc" (nada naik) dari “e”.
Bahasa Uyghur.
Dalam alfabet Latin Uyghur (Uyghur Latin Yéziqi̡, ULY), é mewakili .
Bahasa Indonesia.
Dalam Bahasa Indonesia, é kadang digunakan untuk membedakan antara pepet /ə/ dengan E biasa. Contoh: seorang Présidén
Karakter.
Pengguna Windows dapat mengetikkan "é" dengan menekan kunci "alt" dan mengetikkan 130 atau 0233 (di bagian numerik papan komputer): alt + 130; alt + 0233.
Di Microsoft Word, seorang pengguna dapat menekan Ctrl + ' (apostrof), lalu E untuk "é".

</doc>
<doc id="223215" url="?curid=223215" title="Orient Express (disambiguasi)">
Orient Express (disambiguasi)

Orient Express bisa merujuk ke salah satu pengertian ini

</doc>
<doc id="223219" url="?curid=223219" title="Inkuisisi Spanyol">
Inkuisisi Spanyol

Inkuisisi Spanyol, atau nama resminya Tribunal Dinas Suci Inkuisisi (), adalah institusi pengadilan gereja yang didirikan oleh pasangan Monarki Katolik Raja Ferdinand II dari Aragon dan Ratu Isabella dari Kastilia, yang bertujuan untuk memelihara ortodoksi Katolik di Spanyol, dan mengadili perkara-perkara aliran sesat pasca "Reconquista" (penaklukan Iberia oleh kerajaan Kristen dari Muslim Moor). Pada awalnya, Spanyol setelah "Reconquista" merupakan masyarakat beragama yang relatif damai, namun selanjutnya terjadi kekerasan anti-Islam dan anti-Yahudi, sehingga banyak umat Islam dan Yahudi terpaksa pindah agama menjadi Katolik atau melarikan diri.
Inkuisisi Spanyol merupakan institusi yang melayani kerajaan Spanyol, tetapi harus mengikuti prosedur yang diperintahkan Tahta Suci Paus. Kebanyakan inkuisitor menerima pendidikan hukum di universitas. Prosedur inkuisisi pengakuan seseorang bahwa ia menganut aliran sesat, dan mengadukan penganut yang lainnya. Pengaduan ini diikuti dengan penahanan, dan tertuduh diberikan dewan pembela, yang merupakan anggota pengadilan itu sendiri, hanya bertugas menasihati tertuduh dan mendesaknya untuk mengakui kebenaran. Seorang "Notaris Secreto" mencatat perkataan-perkataan tertuduh dengan cermat. Lengkapnya catatan ini amat sempurna dibandingkan dengan sistem pengadilan lain di zamannya. Dalam inkuisisi, penyiksaan juga sering digunakan, agar tertuduh mengakui kesalahannya. Hukuman dimulai dari denda hingga eksekusi mati, dan para terhukum harus mengikuti upacara "auto de fe". Inkusisi akhirnya dihapuskan pada 15 Juli 1854.
Pemaksaan pindah agama ke Kristen selama Inkuisisi.
Pada 1492 Ferdinand dan Isabella mengeluarkan Dekret Alhambra yang memerintahkan seluruh Yahudi untuk meninggalkan Spanyol. Umat Islam di Spanyol juga mendapat perintah serupa. Banyak di antara mereka yang pindah ke agama Kristen daripada harus meninggalkan Spanyol, dan mereka ini disebut dengan istilah "conversos". Para "conversos" ini dicurigai tidak pindah agama dengan jujur dan tulus.
Ferdinand II kemudian menekan Paus Sikstus IV agar menyetujui pembentukan sebuah Inkuisisi yang dikendalikan oleh Spanyol. Paus menyetujuinya karena Ferdinand mengancam menarik dukungan militernya kepada Sang Paus, padahal saat itu Kepausan sedang terancam oleh Turki Ottoman. Namun kemudian Sikstus IV menuduh Inkuisisi Spanyol terlalu bersemangat, dan menuduh Ferdinand dan Isabella terlalu rakus dan mengeluarkan sebuah bulla untuk menghentikannya, tetapi Ferdinand mendesak Sikstus untuk menarik kembali bulla tersebut. Dalam kedua kejadian tersebut Sikstus dan Ferdinand tetap saling akur satu sama lain.
Orang-orang Islam di Spanyol, "Mudéjars" atau yang sudah pindah ke Katolik, disebut "Moriscos", tak luput dari penganiayaan yang dilakukan oleh Inkuisisi Spanyol. Menurut Perjanjian Granada (1491), umat Islam dijanjikan kebebasan beragama, namun perjanjian ini tidak berumur panjang. Pada 1502, umat Muslim diberikan ultimatum untuk masuk Kristen atau meninggalkan Spanyol. Mayoritas mereka pindah agama, namun hanya di luar saja, karena mereka masih berpakaian dan berbicara sebagaimana sebelumnya, beribadah menurut agama Islam secara sembunyi-sembunyi, dan menggunakan tulisan Aljamiado. Hal ini menyebabkan Kardinal Cisneros untuk menerapkan peraturan yang lebih keras dan memaksa, sehingga memicu sebuah pemberontakan. Pemberontakan ini berhasil dipadamkan (1502), dan pihak Spanyol menggunakan pemberontakan ini sebagai alasan untuk membatalkan Perjanjian Granada. Pada 1508, pakaian bernuansa Islam dilarang. Pada 1526 dan 1527, peraturan yang lebih keras lagi dikeluarkan. Pada 1567, Raja Felipe II mengeluarkan baru yang melarang penggunaan nama berbau Islam, pakaian Islam, serta larangan berbahasa Arab. Bahkan orang-orang Islam diberitahu anak-anak mereka nantinya harus diserahkan untuk dididik para pendeta Kristen. Seluruh 300.000 "moriscos" akhirnya diusir dari Spanyol pada 1609-1614, oleh Raja Felipe III.
Agama Yahudi dilarang di Spanyol menurut Dekret Alhambra (1492). Hasilnya orang-orang Yahudi memilih meninggalkan Spanyol atau pindah agama. Kaum Yahudi yang pindah ke agama Kristen disebut "Marranos" (berarti "babi" dalam bahasa Spanyol). Mereka adalah orang-orang Yahudi Sefardim yang terpaksa pindah ke agama Katolik Roma, sebagai akibat penganiayaan orang-orang Yahudi oleh Inkuisisi ini. Banyak di antara mereka yang masih menjalankan agama dan tradisi Yahudi mereka secara sembunyi-sembunyi. Terdapat sekitar 100.000 "marranos" di seluruh Iberia.

</doc>
<doc id="223220" url="?curid=223220" title="Arthur Lewis">
Arthur Lewis

Arthur Lewis bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="223221" url="?curid=223221" title="Nobel Ekonomi">
Nobel Ekonomi

Nobel Ekonomi atau Penghargaan Sveriges Riksbank dalam Bidang Ekonomi dalam Mengenang Alfred Nobel), yang umumnya disebut sebagai Nobel Ekonomi, adalah sebuah penghargaan untuk jasa-jasa menakjubkan pada bidang ekonomi, dan umumnya dianggap sebagai penghargaan paling diidam-idamkan pada bidang tersebut.
Penghargaan tersebut didirikan pada 1968 oleh sebuah sumbangan dari bank sentral Swedia, Sveriges Riksbank, pada hari peringatan ke-300 bank tersebut. Meskipun penghargaan tersebut bukanlah salah satu penghargaan yang ￼￼Alfred Nobel
dirikan atas kehendaknya pada 1895, penghargaan tersebut disebutkan bersama dengan Penghargaan Nobel lainnya oleh Yayasan Nobel. Para pemenang diumumkan bersama dengan pemenang Penghargaan Nobel lainnya, dan meraih penghargaan tersebut pada acara yang sama.
Para penerima Nobel Ekonomi dipilih oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia. Penghargaan tersebut pertama kali diberikan pada 1969 kepada ekonomi Belanda dan Norwegian Jan Tinbergen dan Ragnar Frisch.

</doc>
<doc id="223222" url="?curid=223222" title="Daftar emir Kordoba">
Daftar emir Kordoba

Amir Kordoba (), adalah kepala negara dari Keamiran Kordoba, yang merupakan negara merdeka yang berada di bekas provisi Al-Andalus milik Bani Umayyah. Keamiran Kordoba didirikan pada 756, dengan Amir seorang bangsawan Umayyah Abdurrahman I yang melarikan diri dari Bani Abbasiyah yang menggulingkan kekuasaan Umayyah di Damaskus. Keamiran Kordoba berakhir pada 929, saat Amir Abdurrahman III memproklamirkan dirinya sebagai khalifah. Sejak itu, pemimpin Kordoba memiliki gelar Khalifah Kordoba.
Di bawah ini adalah para Amir Kordoba.

</doc>
<doc id="223232" url="?curid=223232" title="Poul Schlüter">
Poul Schlüter

Poul Schlüter () adalah seorang politikus Denmark. Ia adalah PM Denmark dari 1982 hingga 1993. Ia seorang cand.jur. pada tahun 1957 dan advokat tahun 1960.
Poul Schlüter adalah anggota Folketing antara tahun 1964–1994 untuk Det Konservative Folkeparti, dan menjabat sebagai ketua partai antara 1974–1977 dan 1981–1993.
Ia juga anggota Dewan Eropa dari 1971 hingga 1974, pimpinan delegasi Denmark untuk Dewan Nordik, dan anggota presidium dewan itu 1978–1979. Ia adalah anggota parlemen Eropa 1994–1999, dan wakil pimpinannya 1994–1997.
Poul Schlüter menerbitkan otobiografinya "Sikken et liv" pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="223233" url="?curid=223233" title="Frank Tallman">
Frank Tallman

Frank Gifford Tallman () adalah seorang pilot akrobatik di Hollywood selama tahun 1960an - 1970an. Ia memainkan beberapa film seperti "It's a Mad, Mad, Mad, Mad World", "The Carpetbaggers" (1964), "The Wrecking Crew", "The Thousand Plane Raid". Proyek film terakhirnya adalah "The Cat From Outer Space", "Capricorn One" dan "1941", semua dibuat pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="223244" url="?curid=223244" title="Clive Cussler">
Clive Cussler

Clive Eric Cussler (lahir 15 Juli 1931 di Aurora, Illinois) adalah seorang pengarang novel Amerika Serikat dan arkeolog amatir.
Clive Cussler lahir di Aurora, Illinois dan tumbuh di Alhambra, California. Clive Cussler menikahi Barbara Knight tahun 1955 dan mereka tetap menikah selama 48 tahun sampai kematian Barbara tahun 2003. Mereka memiliki 3 anak, yaitu Teri, Dirk dan Dana yang memberinya 4 cucu.
Clive Cussler mulai menulis tahun 1965 ketika istrinya mengambil pekerjaan malam untuk departemen polisi lokal ketika mereka tinggal di California. Setelah membuat makan malam untuk anaknya dan menyuruh mereka tidur, ia tidak dapat berbincang dengan siapapun sehingga ia mulai menulis.

</doc>
<doc id="223245" url="?curid=223245" title="Penciptaan Adam menurut Islam">
Penciptaan Adam menurut Islam

Penciptaan adam adalah kisah penciptaan manusia yang pertama. Peristiwa tersebut disebut dalam al-Qur'an dan hadits Rasulullah Muhammad saw.
Ciptaan dari tanah.
Allah telah memerintahkan Malaikat Jibril turun ke bumi untuk mengambil sebahagian tanah sebagai bahan untuk menjadikan Adam. Walau bagaimanapun, bumi enggan membenarkan tanahnya diambil malah bersumpah dengan nama Allah bahwa dia tidak rela untuk menyerahkannya kerana kebimbangannya seperti yang dibimbangkan oleh para malaikat.
Jibril kembali setelah mendengar sumpah tersebut lalu Allah mengutuskan pula Malaikat Mikail dan kemudiannya Malaikat Israfil tetapi kedua-duanya juga tidak berdaya hendak berbuat apa-apa akibat sumpah yang dibuat oleh bumi. Maka, Allah memerintahkan Malaikat Izrail untuk melakukan tugas tersebut dan mendesak bumi agar tidak menolak walaupun bumi bersumpah karena tugas tersebut dijalankan atas perintah dan nama Tuhan.
Maka, Izrail turun ke bumi dan mengatakan yang kedatangannya adalah atas perintah Allah dan memberi amanat kepada bumi untuk tidak membantah yang memungkinkan bumi mendurhakai Allah. Menurut Ibnu Abbas, tanah bumi dan syurga digunakan untuk dijadikan bahan mencipta Adam. Tanah tersebut adalah:
Penyempurnaan.
Tubuh Adam mempunyai sembilan rongga atau liang. Tujuh liang di kepala dan dua di bawah badan yaitu dua mata, dua telinga, dua hidung, satu mulut, satu dubur dan satu uretra. Lima panca indera dilengkapi dengan anggota tertentu seperti mata untuk penglihatan, telinga untuk pendengaran, hidung untuk pengesanan bauan, lidah untuk perasa seperti asam, asin, manis dan pahit dan kulit untuk sentuhan bagi panas, dingin, tekanan, viskositas dan sakit. 
Ketika Allah menjadikan tubuh Adam, tanah dicampurkan dengan air tawar, asin dan anyir beserta api dan angin. Kemudian Allah resapkan Nur ke dalam tubuh Adam dengan pelbagai "sifat". Lalu tubuh Adam digenggam dengan genggaman "Jabarut" dan diletakkan di dalam "Alam Malakut". Tanah itu dicampurkan lagi dengan istilah wewangian dan ramuan dari Nur-Sifat Allah dan dirasmi dengan ""Bahrul Uluhiyah"". Kemudian, tubuh tersebut dibenamkan dalam "Kudral 'Izzah" iaitu sifat "Jalan dan Jammal" lalu disempurnakan tubuh tersebut. 
Waktu kejadian manusia tidak disebut berapa lama walaupun melalui apa cara perhitungan sekalipun seperti dalam al-Quran: ""Bukankah telah berlalu kepada manusia satu ketika dari masa (yang beredar), sedang dia (masih belum wujud lagi dan) tidak menjadi sesuatu benda yang disebut-sebut..." (Surat Al Insaan:1)
Menurut keterangan ulama, tubuh Adam diselubungi dalam tempoh 120 tahun, 40 tahun di tanah yang kering, 40 tahun di tanah yang basah dan 40 tahun di tanah yang hitam dan berbau. Dari situ, Allah ubah tubuh Adam dengan rupa kemuliaan dan tertutuplah dari rupa hakikatnya. Karena proses kejadian itu melalui peringkat yang "kotor", tidak heran Malaikat dan Iblis memandang rendah akan kejadian manusia yang diciptakan dari tanah. 
Masuknya ruh.
Roh diperintah Allah untuk memasuki jasad Adam tetapi seperti makhluk lain, roh juga enggan, malas dan segan karena jasad yang seperti batu. Dikatakan ruh berlegar-legar mengelilingi jasad Adam sambil disaksikan malaikat. Kemudian, Allah memerintahkan Malaikat Izrail memaksa ruh memassuki tubuh tersebut masuk ke dalam tubuh Adam. Ia memasukkannya ke dalam tubuh dan roh secara perlahan-lahan masuk hingga ke kepalanya yang mengambil masa 200 tahun. Setelah meresapi ke kepala Adam, maka berfungsilah otak dan tersusunlah urat saraf dengan sempurna. Lalu, terjadilah mata dan terus terbuka melihat tubuhnya yang masih keras dan malaikat di sekelilingnya. Telinga mulai berfungsi dan didengarnya kalimah tasbih para malaikat. Apabila roh tiba ke hidung, lalu ia bersin dan mulutnya juga terbuka. Allah mengajarkan kalimah ""Alhamdulillah"" yang merupakan kalimah pertama diucapkan Adam dan Allah sendiri yang membalasnya. 
Kemudian, roh tiba ke dadanya lalu Adam berkeinginan untuk bangun padahal tubuhnya yang bawah masih keras membatu. Ketika itu ditunjukkan sifat manusia yang terburu-buru. Ketika roh sampai di perut, maka organ dalam dan perut tersusun sempurna dan saat itu Adam mula merasakan lapar. Akhirnya, roh meresap ke seluruh tubuh Adam, tangan dan kaki dan berfungsilah dengan sempurna segala darah daging, tulang, urat saraf dan kulit. Menurut riwayat, kulit Adam amat baik ketika itu berbanding kulit manusia di kini dan warnanya masih dapat dilihat di kuku sebagai peringatan kepada keturunan manusia.
Dengan itu, sempurnalah sudah kejadian manusia pertama dan Adam digelar sebagai ""Abul Basyar"" iaitu Bapa Manusia. Walau bagaimanapun, hanya Nabi Muhammad s.a.w. mendapat gelaran ""Abul Ruh"" atau ""Abul Arwah"" iaitu Bapa segala Roh.
Kajian sains.
Kajian sains telah menunjukkan bahawa unsur kimia pada tubuh manusia terdiri daripada unsur yang terdapat pada tanah. Nisbah unsur yang terdapat di dalam badan juga memberikan kesesuaian dalam sifat dan fungsi anggota setiap bahagian manusian. Antaranya unsur yang didapati adalah:

</doc>
<doc id="223246" url="?curid=223246" title="Bedah anak">
Bedah anak

Bedah anak adalah salah satu subspesialis bedah yang melibatkan pembedahan janin, bayi, anak, remaja, dan sebagainya. Dokter bedah anak berpraktik di Rumah sakit anak.
Dokter bedah anak harus telah menyelesaikan pendidikan bedah umum, lalu menyelesaikan pendidikan 2 tahun lebih sebelum bisa ikut ujian untuk sertifikasi subspesialis. Namun, sekarang seorang dokter umum di Indonesia bisa menjadi dokter bedah anak. Sejak 2006, terdapat sekitar 39 dokter spesialis bedah anak di Indonesia.
Bedah anak berkembang pada pertengahan abad ke-20 sebagai perawatan bedah untuk cacat bawaan yang memerlukan teknik dan metode khusus serta umumnya berbasis di rumah sakit khusus anak. Salah satu tempat terobosan ini adalah Rumah Sakit Anak Philadelphia. Pada awal 1940-an, di bawah kepemimpinan bedah C. Everett Koop, teknik terbaru untuk anestesi endotrakea bayi yang lebih baru memungkinkan perbaikan bedah untuk cacat bawaan yang sebelumnya tak tersembuhkan. Dari akhir 1970-an, tingkat kematian bayi dari beberapa sindrom malformasi kongenital telah dikurangi hingga mendekatio nol.
Penyakit anak yang umum yang perlu pembedahan termasuk:

</doc>
<doc id="223247" url="?curid=223247" title="Xero Sampler Tape">
Xero Sampler Tape

Xero Sampler Tape adalah sebuah kaset demo yang berisikan 4 lagu. "Xero Sampler Tape" dikeluarkan oleh grup musik "Xero", yang saat ini bernama Linkin Park.

</doc>
<doc id="223253" url="?curid=223253" title="Dajal">
Dajal

Dajal () adalah seorang tokoh dalam eskatologi Islam yang akan muncul menjelang kiamat. Dajal dikatakan kafir dan jahat, pembawa fitnah (ujian) terbesar dan tidak ada ujian yang terbesar selain itu.
Kemudian para nabi sebelum Nabi Muhammad telah pula menjelaskan tentang Dajal kepada umatnya, hanya tidak sedetail penjelasan Muhammad, seperti Dajal adalah seorang yang pecak (buta) disalah satu matanya.
Etimologi.
Lafazh "ad-Dajjal" diambil dari perkataan orang Arab (دَجَلَ الْبَعِيْرَ), maknanya adalah dicat dengan tertutupi dan menutupi dengannya. Makna asal dari kata (الدَّجَلُ) "ad-Dajalu" adalah mencampuradukkan, dikatakan “دَجَلَ إِذَا لَبِسَ وَمَوَّهَ” maknanya adalah merancukan dan mengaduk-aduk.
Jadi, Dajjal adalah orang yang merancukan, pendusta dan yang diberikan sesuatu yang luar biasa. Kata tersebut termasuk bentuk "mubaalaghah" (melebihkan) dengan "wazan" (فَعَّالٌ), jadi maknanya adalah banyaknya kebohongan juga kerancuan darinya. Bentuk jamaknya (دَجَّالُوْنَ), sementara Imam Malik menjamakkannya dengan kata (دَجَاجَلَةُ), dan termasuk jama’ taksir.
Kemudian kata "Dajjal" menjadi kosa kata Arab yang lazim digunakan untuk istilah "nabi palsu". Namun istilah "Ad-Dajjal", merujuk pada sosok "Penyamar" atau "Pembohong" yang muncul menjelang kiamat. Istilahnya adalah "Al-Masih Ad-Dajjal" (Bahasa Arab untuk "Al Masih Palsu") adalah terjemahan dari istilah Syria "Meshiha Deghala" yang telah menjadi kosa kata umum dari Timur Tengah selama lebih dari 400 tahun sebelum Al-Quran diturunkan. Penjelasan ini telah disampaikan oleh Muhammad tentang akan adanya kedatangan Dajal dan para nabi sebelum Muhammad telah mengingatkan kepada kaumnya akan kedatangannya.
Genealogi.
Dajal menurut keyakinan para Salafus shalih adalah seorang anak Adam, ia bukan dari golongan jin. Dua ulama kontemporer berkata bahwa Dajal adalah bani Adam, dia butuh makan, minum dan lainnya, oleh karena itu ia akan dan bisa dibunuh oleh Nabi Isa. Keluarga Dajjal, ayah, ibu, kakek dan nenek moyangnya adalah penyembah berhala. Mereka keturunan Yahudza, yang telah menikah selama 30 tahun tetapi belum dikaruniai seorang anak. Dajal dikisahkan tidak memiliki keturunan atau mandul.
Ia dilahirkan di negeri Samirah, sebuah negeri kecil di Palestina, yang kemudian hari menjadi kota besar pada masa Nabi Daud dan setelahnya.
Ciri fisik.
Menurut hadits Dajal memiliki ciri fisik seperti cacat pada mata kirinya, memiliki rambut keriting dan lebat. Sedangkan pendapat lain mengatakan mata kanannya yang buta. Ia memiliki perawakan pendek, berkaki bengkok, rambutnya keriting, buta sebelah matanya.
Tertulis di antara dua mata Dajal ك ف ر ("Kaf-Fa-Ra" artinya "kafir") yang bisa dibaca oleh orang buta aksara. Periwayat hadist lain mengatakan, ia terlihat masih muda, berbadan besar, agak kemerah-merahan. Ia seorang pemuda posturnya gemuk, kulitnya kemerah-merahan, berambut keriting, matanya sebelah kanan buta, dan matanya itu seperti buah anggur yang masak’ (tak bersinar), wajah Dajal serupa dengan Abdul Uzza bin Qathan (lelaki Quraisy dari Khuza’ah yang hidup pada zaman Jahiliyah).
Pada saat itu pula, di antara Muhammad dan para sahabatnya, ada seseorang yang bernama Ibnu Shayyad, ia memiliki semua ciri khas Dajal. Umar bin Khattab pun bersumpah disamping Muhammad bahwa Ibnu Shayyad adalah Dajal, tetapi Nabi Muhammad SAW tidak menjawab apapun dikarenakan ia tidak mendapatkan wahyu mengenai hal tersebut. Karena itulah Nabi Muhammad SAW tidak menyatakan secara pasti bahwa dia adalah Dajal atau yang lainnya, dan karena itu pula ia berkata kepada ‘Umar, bahwa jika Ibnu Shayyad benar Dajal, maka 'Umar tidak akan pernah bisa membunuhnya.
Sebagian sahabat sependapat dengan apa yang diungkapkan oleh ‘Umar, dan bersumpah bahwasanya Ibnu Shayyad adalah Dajal, sebagaimana diriwayatkan dari Jabir bin Abdillah, Ibnu ‘Umar, dan Abu Dzarr.
Kemudian Ibnu Shayyad mendengar apa yang telah dibicarakan orang-orang mengenainya, lalu dia merasa sangat terluka karenanya. Kemudian ia membela diri bahwa dia bukanlah Dajal, dan berhujjah bahwa yang dikabarkan oleh nabi tentang sifat-sifat Dajal tidak sesuai dengan keadaannya. Ibnu Shayyad mengaku bahwa ia seorang Muslim sedangkan Dajal adalah kafir, ia memiliki keturunan, sedangkan Dajal mandul, ia bisa memasuki kota Makkah dan Madinah, sedangkan Dajal tidak bisa.
Biografi.
Dajal tidak disebut dalam Al Quran, tetapi terdapat dalam hadits yang menguraikan sifat-sifat Dajal, tanda akan kedatangannya dan lain-lain. Kemudian ada pula hadits yang menjelaskan sebelum kedatangan Dajal asli, akan datang Dajal-Dajal kecil sejumlah tiga puluh orang, yang kesemuanya mengaku sebagai utusan Allah, memiliki "mukjizat", dan sebagainya.
Lokasi.
Menurut kisah dari Tamim ad-Dari seorang pendeta Nasrani yang sudah memeluk Islam dan menjadi sahabat nabi. Ia bercerita tentang pengalamannya tentang pelayarannya bersama tiga puluh orang laki-laki dari kabilah Lakham dan Judzam, kemudian mereka terdampar di sebuah pulau. Di pulau tersebut mereka bertemu dengan makhluk berambut lebat yang bisa berbicara, makhluk tersebut mengaku bernama al-Jassasah. Kemudian al-Jassasah memerintahkan Tamim beserta rombongan untuk memasuki sebuah biara yang di dalamnya ada seseorang bertubuh sangat tegap dan besar, kedua tanganya dibelenggu ke tengkuknya, antara kedua lututnya dan mata kakinya dirantai dengan besi.
Pulau tersebut dikatakan dia berada di laut Syam (laut Arab), kemudian Muhammad menjelaskan kepada para sahabatnya lebih detail lagi bahwa Dajal akan muncul dari sebelah timur.
Kemunculan.
Keluarnya Dajal merupakan tanda kiamat besar akan segara tiba, yang dimulai pada saat kaum muslimin sedang memiliki kekuatan besar dan keluarnya dia adalah untuk mengalahkan kekuatan tersebut. Sebelum Dajal keluar, manusia diuji dahulu dengan kemarau dan kelaparan, serta tidak turunnya hujan dan musnahnya pepohonan selama tiga tahun berturut-turut, hewan ternak pun menjadi mati.
Menurut penjelasan hadits bahwa Dajal akan muncul dari arah timur dari negeri Persia, disebut Khurasan. Ibnu Katsir berkata bahwa munculnya Dajal adalah dari Ashbahan (Isfahan) dari daerah yang disebut Yahudiyah. Kemunculan Dajal baru terlihat jelas ketika ia sampai di suatu tempat antara Irak dan Syam.
Dalam sebuah hadits riwayat Ibnu Majah, disebutkan juga bahwa Dajal akan muncul di tengah-tengah pasukan Khawarij.
Persinggahan.
Dikatakan di dalam hadits bahwa Dajal akan memasuki semua negeri dengan membawa kerusakan, kecuali Makkah dan Madinah. Dikisahkan pula ia tidak bisa masuk kedalam empat masjid, yaitu Masjid al-Haram, Masjid Nabawy, Masjid al-Aqsha dan Masjid ath-Thur. Kemudian Dajal akan mendatangi daerah dataran bergaram yang bernama Marriqanah.
Dakwah.
Menurut seorang ulama, awal kedatangan Dajal ia menyeru kepada umat Islam mengaku sebagai Muslim, kemudian mengaku sebagai nabi dan pada akhirnya mengaku sebagai Tuhan.
Pengikut.
Kemudian para pengikutnya adalah mayoritas umat Yahudi, orang Arab para wanita, orang fasik, kafir dan munafik, rakyat jelata, berbagai suku bangsa, anak-anak hasil di luar pernikahan, para pria yang seperti wanita dan para wanita yang seperti pria.
Ada kaum yang bersahabat dengan Dajal, dan mereka mengetahui bahwa Dajal adalah kafir, mereka hanya berharap agar mereka mendapatkan makanan dari Dajal.
Kemampuan.
Dajal diterangkan dalam hadits memiliki kelebihan-kelebihan seperti halnya mukjizat para nabi, kelebihan ini disebut dengan "istidraj", yaitu sesuatu kemampuan atau kenikmatan yang diberikan oleh Allah tetapi digunakan untuk kemaksiatan. Dajal sanggup menghidupkan orang mati yang ia bunuh, menyembuhkan orang buta, orang sakit lepra, dan akan menghidupkan orang mati, memunculkan kesuburan, membawa sungai, surga dan neraka, memerintahkan langit untuk hujan maka turunlah hujan, memerintahkan bumi untuk menumbuhkan maka tumbuhlah tanaman-tanaman. Dia dapat melihat dan mendengar di banyak tempat pada waktu bersamaan dan dia mempunyai keahlian untuk menipu manusia.
Menurut hadits riwayat Imam Ahmad, ia dikatakan memiliki keledai yang bisa terbang, lebar kedua telinga keledai itu 40 hasta. Keledai putih itu memiliki kekuatan satu langkahnya sama dengan satu mil jaraknya. Keledai tersebut memakan api dan menghembus asap, dapat terbang di atas daratan dan menyeberangi lautan. Kecepatannya seperti awan ditiup oleh angin dan bumi berputar terasa lebih cepat ketika ia berada diangkasa.
Dajal bersama dengan para setan dari golongan jin kafir (Qarin) yang wajahnya sama persis dengan orang-orang yang telah lama meninggal seperti orang tua, saudara, atau kerabat, kemudian jin-jin itu akan menampakkan diri mereka kepada orang yang masih hidup. Kemudian para setan tersebut akan mengatakan bahwa Dajal adalah Tuhan.
Dengan kemampuan yang dimilikinya itu maka ia akan menyatakan dirinya adalah Tuhan dan akan menipu manusia dalam berpikir. Ia mengatakan bahwa ia telah bangun dari kematian. Salah satu orang penting akan ia bunuh dan kemudian ia akan menghidupkannya. Sesudah itu Allah akan menghidupkan apa yang ia bunuh tersebut, setelah itu ia tidak memiliki kekuatan ini lagi.
Berdasarkan sumber lain tentang akhirat yang ditulis Anwar al-Awlaki, seorang lelaki beriman akan datang dari Madinah, ia akan menemui Dajal, kemudian ia berdiri pada atas Gunung Uhud, dan dengan beraninya mengatakan bahwa Dajal adalah Dajal. Kemudian ia akan bertanya, "Apakah kamu percaya bahwa aku adalah Tuhan jika aku membunuhmu dan kemudian menghidupkan kamu?" Lalu Dajal membunuh lelaki beriman tersebut, setelah itu menghidupkannya kembali, namun lelaki itu akan berkata bahwa dia semakin tidak percaya bahwa Dajal adalah Tuhan.
Ia datang membawa beberapa unsur alam seperti air dan api, (penjelasan lain ia membawa surga dan neraka) sungai, dan gunung roti. Kemudian ia sanggup mengeluarkan harta yang terpendam dari reruntuhan, sehingga harta tersebut mengikuti Dajal seperti sekelompok lebah.
Bedasarkan sebuah hadis yang menceritakan tentang Dajal. Hadis tersebut menceritakan suatu hari pada musim kemarau, Dajal akan bertanya, "Apakah kamu menginginkan api atau air?" Jika menjawab air, itu bermakna api yang diberikannya, Jika jawabannya api, ia akan memberi air. Kamu akan diberikan air jika kamu mengakui Dajal adalah Tuhan dan bila kamu murtad dari agama Allah. Apabila kamu lebih memilih api tetapi tetap berada di jalan Allah, maka kamu akan dibunuhnya.
Kematian.
Menurut hadits riwayat dari Imam Muslim, Dajal akan dibunuh oleh Isa di kota Lud (اللد "al-Ludd") di pintu gerbang kota tersebut, Palestina. Menurut Dr. Syauqi Abu Khalil dalam "Athlas Hadith al-Nabawi", Lud adalah kota yang terletak di dekat Baitul Maqdis atau Elia di Palestina dekat Ramalah.
Lud merupakan salah satu kota yang berkembang di dataran Sharon, yaitu 15 km di tenggara Tel Aviv, Israel, konon kota Lud dahulu menjadi tempat tinggal Suku Benyamin. Kota seluas 12.226 km per segi itu sudah muncul sejak Periode Kanaan. Temuan tembikar di daerah tersebut menunjukkan Kota Lud telah eksis sejak 5600 hingga 5250 sebelum Masehi.
Perlindungan dari Dajal.
Nabi Muhammad mengingatkan para umatnya untuk membaca dan menghafal sepuluh ayat pertama dari Surat Al-Kahfi sebagai perlindungan dari Dajal, dan kalau bisa berlindung di kota Madinah dan Mekkah, karena Dajal tidak akan pernah bisa masuk kota tersebut yang dijaga oleh para malaikat.
Muhammad juga mengingatkan para umatnya untuk berdoa kepada Allah untuk meminta perlindungan dari Dajal. Doanya berbunyi, “Ya, Allah aku berlindung kepadamu dari azab Jahannam, dan azab kubur, dari fitnah hidup dan setelah mati dan dari kejelekan fitnah "Masih ad-Dajjal".”
Kemudian Muhammad juga menekankan umatnya, jika mendengar tentang Dajal, untuk tidak mendatanginya, karena pengaruhnya sangatlah kuat.

</doc>
<doc id="223254" url="?curid=223254" title="Piet Pagau">
Piet Pagau

Piet Pagau (lahir di Desa Baru Raya, Mempawah Hulu, Landak, Kalimantan Barat, 23 Februari 1951) adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Telah puluhan film dan sinetron telah dibintangi Piet sejak mulai berkarier awal 1980-an. Bahkan selama industri perfilman Indonesia "colaps", Piet tetap eksis di dunia sinetron. Sinetron yang pernah didukungnya antara lain "Dua Pelangi" dan "Gadis Penakluk".
Kehidupan pribadi.
Piet Pagau menikah dengan penyanyi/aktris Rita Zahara pada 30 september 1980. Pernikahan mereka bertahan sampai memiliki 8 anak (seorang di antaranya adalah anak angkat). Rita meninggal dunia pada tanggal 8 Maret 2007 akibat pengapuran tulang yang menjalar ke saraf.
Ia juga adalah paman dari aktor dan presenter Raffi Ahmad dari perkawinanan adiknya dengan adik ayahnya Raffi Ahmad.
Organisasi.
Selain berakting di depan kamera, Piet Pagau yang ini juga terlibat dalam berbagai kegiatan politik, baik pemerintahan maupun 'politik' perfilman. Tahun 2002, Piet terjun ke dunia politik untuk penjaringan bakal calon Gubernur Kalimantan Barat untuk periode 2003-2008. Piet memang bukan orang baru orang baru di pemerintahan. Piet merupakan lulusan lulusan APDN tahun 1974. Dari tahun 1971 hingga 1976, ia mengabdikan diri dengan menjadi pegawai di kantor Pemerintah Provinsi Kalimantan Barat. Terakhir, ia ditugaskan di kantor Camat Batang Lupar, Lanjak, Kapuas Hulu, sebelum kemudian berhenti atas kemauan sendiri dan merantau ke Jakarta untuk mencari pengalaman. Selain itu, Piet juga pernah bersaing untuk memperebutkan kursi Ketua Umum Persatuan Artis Film Indonesia (PARFI), periode 2006-2010. Perebutan ini dimenangkan oleh Yenny Rachman yang meraih suara mutlak dengan perolehan suara 306. Sedangkan Piet Pagau meraih suara terbanyak kedua dengan total suara 96, serta Marvin memperoleh 86 suara. Untuk kepengurusan periode tersebut, akhirnya Piet menduduki jabatan sebagai Dewan Pertimbangan Organisasi.
Selain itu Piet juga aktif dalam kepartaian yaitu saat ini menjabat sebagai anggota Majelis Pertimbangan Partai (MPP) DPD Partai Demokrat Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="223276" url="?curid=223276" title="Sahara (novel)">
Sahara (novel)

Sahara adalah sebuah novel petualangan yang ditulis oleh Clive Cussler. Novel ini dipublikasi pertama kali pada tahun 1992. Buku ini adalah buku kedelapan dari seri Dirk Pitt. Sebuah film yang dirilis tahun 2005 yang berjudul Sahara dirilis berdasarkan buku ini.

</doc>
<doc id="223278" url="?curid=223278" title="Ubi">
Ubi

Ubi Jalar sering ditemui sebagai makanan yanag dikonsumsi seperti cemilan. Ubi jalar juga mudah ditemukan dipasar-pasar tradisonal ataupun pasar moderen, karena untuk budidayanya tidak terlalu sulit.  Ubi jalar memang makanan yang menjadi sumber kalori seperti manfaat kentang, manfaat singkong dan manfaat jagung yang layak menjadi makanan pokok.

</doc>
<doc id="223282" url="?curid=223282" title="Stasis">
Stasis


</doc>
<doc id="223294" url="?curid=223294" title="Rutger Hauer">
Rutger Hauer

Rutger Oelsen Hauer (lahir 23 Januari 1944) adalah seorang aktor film Belanda. Ia terkenal untuk perannya dalam film "Blade Runner" (1982). Ia memenangkan Golden Globe Award untuk perannya dalam film "Escape from Sobibor" (1987). Pada tahun 2007, ia mempublikasi riwayat singkatnya, "All Those Moments".

</doc>
<doc id="223297" url="?curid=223297" title="Timezone">
Timezone

Timezone adalah sebuah tempat hiburan, di mana hiburan tersebut berupa game / permainan. Timezone berasal dari Australia, tetapi di Indonesia ini Timezone sudah dikenal sebagai tempat game tersohor dan terbanyak.
Di Indonesia, Timezone dikelola oleh divisi dari Matahari Departement Store, bagian dari Lippo Group
Kelebihan.
Timezone menggunakan sistem powercard, di mana bila kita ingin bermain, kita harus mempunyai kartu powercard terlebih dahulu. Setelah itu, kita isi powercard kita dengan uang. Powercard yang sudah diisi dengan uang bisa dipakai dengan cara digesekkan di mesin-mesin permainan. Cara ini sangat baik karena para konsumen tidak harus lagi membawa koin dalam jumlah banyak. Peristiwa 'uang dimakan mesin' atau koin yang sudah dimasukkan tetapi tidak terbaca mesin pun sudah tidak berlaku lagi di Timezone.
Banyak juga game di Timezone yang sudah ada sebelum tempat game lainnya ada (atau bahkan hanya ada di Timezone).
Kekurangan.
Karena menggunakan sistem kartu, tarif game menjadi sedikit lebih mahal, dan uang di dalam kartu akan hangus jika kartu tidak pernah digunakan selama 12 bulan.
Jumlah uang yang dibutuhkan untuk mendapatkan kartu berbeda-beda di masing-masing center. Misalnya, Card Platinum membutuhkan RP 10.000.000 di Timezone MTA, tetapi hanya RP 5.000.000 di Timezone SMS.

</doc>
<doc id="223313" url="?curid=223313" title="Pertempuran Alarcos">
Pertempuran Alarcos

Pertempuran Alarcos (18 Juli 1195), adalah pertempuran antara persekutuan antara Muwahidun ("Almohad") pimpinan Khalifah Abu Yusuf Ya'qub Al-Mansur dengan beberapa kavaleri Kastilia pimpinan Pedro Fernández de Castro melawan Raja Kastilia Alfonso VIII. Perang ini terjadi di dekat Alarcos (Al-Arak dalam Bahasa Arab), di batas selatan Kerajaan Kastilia kala itu. Dalam pertempuran ini pasukan Yaqub Al-Mansur berhasil mengalahkan Alfonso, dan tentara Kastilia berhasil dihancurkan. Menurut berbagai sumber korban di pihak Kastilia mencapai 250.000 orang, termasuk para kesatria, bangsawan dan uskup, sehingga pertempuran ini disebut Bencana Alarcos oleh pihak Kastilia dan Pertempuran Darah oleh pihak Muwahidun. 
Kekalahan dalam pertempuran ini menyebabkan ketidakstabilan di Kerajaan Kastilia. Kastil-kastil di dekat Alarcos semuanya menyerah atau dikosongkan: Malagón, Benavente, Calatrava, Caracuel dan Torre de Guadalferza, dan jalan ke ibukota Kastilia Toledo terbuka lebar. Untungnya bagi pihak Kristen Kastilia, Abu Yusuf kembali ke Sevilla untuk memperbaiki kerugian yang ia derita dalam pertempuran ini; dan disana ia digelari Al-Mansur Billah ("yang menang karena Allah"). Dalam dua tahun berikutnya, pasukan Al-Mansur mengalahkan Kastilia di Extremadura, lembah Tagus, La Mancha, dan bahkan di sekitar Toledo sendiri; lalu mereka bergerak ke Montánchez, Trujillo, Plasencia, Talavera, Escalona and Maqueda. Beberapa dari ekspedisi-ekspedisi ini dipimpin oleh Pedro Fernández de Castro, kesatria Kastilia yang .berseteru dengan Alfonso VIII. Lebih buruk lagi, diplomasi Muwahidun berhasil membentuk persekutuan dengan Raja Alfonso IX dari León (yang marah karena Kastilia tidak menunggunya sebelum pertempuran Alarcos), dan membujuk Navarra untuk netral dalam peperangan ini.

</doc>
<doc id="223316" url="?curid=223316" title="Mal Puri Indah">
Mal Puri Indah

Mal Puri Indah adalah sebuah pusat perbelanjaan keluarga yang terletak di Kembangan, Jakarta Barat, Jakarta, Indonesia. Terletak di seberangnya adalah pusat perbelanjaan Carrefour & Hypermart. Terdapat lima toserba di Mal Puri Indah, yakni: Keris Gallery Department Store, Informa Furnishings, Ace Hardware, Hero Supermarket, dan Best Denki. Mal Puri Indah juga memiliki Bioskop 21/XXI yang baru saja direnovasi dengan penambahan tiga studio baru. Puri Indah Mall dibuat dengan menggunakan konsep puri atau istana yang modern.
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Puri Indah Mall.

</doc>
<doc id="223317" url="?curid=223317" title="La Piazza">
La Piazza

La Piazza adalah sebuah "lifestyle center" yang berada di Sentra Kelapa Gading dan terhubung dengan Ancol. Berdiri di atas lahan seluas 2 ha dengan luas bangunan mencapai 20.000m.
Mal ini dibuka pada tanggal 31 Desember 2004 sekaligus diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta pada saat itu Sutiyoso. Nama La Piazza berasal dari bahasa Italia yang bila diartikan dalam Bahasa Inggris berarti ""The Plaza"". Tepat di tengah-tengah dari La Piazza ada sebuah "Mini Square" yang sering dijadikan tempat dilangsungkannya "event"-"event" yang cukup besar misalnya konser "band".
La Piazza juga berperan dalam suksesnya acara Jakarta Fashion And Food Festival atau JFFF yang selalu diadakan setiap tahun untuk mengenalkan Jakarta khususnya Kelapa Gading dengan makanan dan pakaiannya yang khas dan beragam.
Fasilitas.
Beberapa tenant yang cukup terkenal adalah Celebrity Fitness, La Piazza XXI dan Wall Street Institute. Di La Piazza ini juga terdapat gerai Surfer Girl yang merupakan gerai toko surfing dari Bali
Pranala luar.
Situs resmi

</doc>
<doc id="223322" url="?curid=223322" title="Sports Mall Kelapa Gading">
Sports Mall Kelapa Gading

Sports Mall Kelapa Gading adalah sebuah pusat perbelanjaan yang digabung dengan lapangan basket, terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Sports Mall Kelapa Gading merupakan markas tim basket nasional Satria Muda.
Mall ini sempat diprotes karena menyalahgunakan lahan yang diperuntukkan bagi fasilitas umum sports hall. Pada kenyataannya, Sports Mall lebih menitikberatkan pada pusat perbelanjaan daripada sarana olahraga. Lapangan olahraga Sports Mall lebih sering digunakan untuk menggalang massa baik partai politik maupun multilevel marketing dan kegiatan rohani seperti gereja.

</doc>
<doc id="223323" url="?curid=223323" title="Mega Mal Karawaci">
Mega Mal Karawaci

Supermal Karawaci adalah perubahan nama dari Lippo Supermall yang berada di Karawaci, Tangerang. Disini berdiri beberapa toko seperti Matahari Department Store. Disini juga ada Timezone yang cukup besar, memiliki Roller-Coaster dan berbagai heavy-game lainnya. Suasana klasik masih sangat terasa di Supermal Karawaci ini. Ace Hardware, Gramedia, Hanamasa, juga ada di Megamal ini.

</doc>
<doc id="223357" url="?curid=223357" title="Komidi putar">
Komidi putar

Komidi putar (Inggris = "Merry Go Round") atau yang biasa disebut "carousel" atau korsel adalah sejenis atraksi kuda-kudaan yang bisa dinaiki dan berputar dalam sebuah platform datar. Biasanya pada saat pemutaran diiringi dengan musik. Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ("theme park").

</doc>
<doc id="223367" url="?curid=223367" title="Cigombong, Bogor">
Cigombong, Bogor

Cigombong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, merupakan pemekaran dari Kecamatan Cijeruk pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="223368" url="?curid=223368" title="Tanjungsari, Bogor">
Tanjungsari, Bogor

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, merupakan pemekaran dari Kecamatan Cariu pada tahun 2006, kecamatan ini diwacanakan akan bergabung dengan Kabupaten Bogor Timur.

</doc>
<doc id="223370" url="?curid=223370" title="Emmy Husein">
Emmy Husein

Emmy Husein adalah aktris senior yang tampil di film layar lebar di era tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="223373" url="?curid=223373" title="Lina Budiarti">
Lina Budiarti

Lina Budiarti () adalah pemeran Indonesia. Ia juga sempat bermain di beberapa sinetron.
Karier.
Sejak 1970 istri dari fotografer dan penata busana S. Budiyanto ini mulanya adalah seorang model. Kiprahnya dalam dunia model maupun film adalah karena didorong oleh sang suami sendiri. Meski Lina sering tampil "panas" dalam film-filmnya, akan tetapi rumah tangganya tetap "aman" dan telah dikaruniai 5 anak. Selain itu Budiyanto adalah juga pengelola grup model "Raden Saleh", yang mengorbitkan banyak model iklan maupun bintang film antara lain Hengky Tornando.
Sejak film pertama, Akibat Bercinta (1979) sampai belasan tahun kemudian, Lina lebih sering jadi "wanita penggoda". Permainan menarik (sebagai WTS) diperlihatkan Lina dalam film Ponirah Terpidana (1983), sinetron Kesaksian (1994) dan lain-lain. Sejak awal 90-an Lina muncul lebih sopan, seperti dalam film Anggur Perkawinan (1994) yang menjadi filmnya yang ke 30. Selain itu ia pernah turut dalam sinetron Jejak Sinden (1994), Menjangkau Matahari (1995), dan Pelangi di Rumah Susun (1997).

</doc>
<doc id="223374" url="?curid=223374" title="Tajur Halang, Bogor">
Tajur Halang, Bogor

Tajur Halang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, merupakan pemekaran dari Kecamatan Bojonggede pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="223375" url="?curid=223375" title="Citayam, Tajur Halang, Bogor">
Citayam, Tajur Halang, Bogor

Citayam adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Di desa Citayam terdapat 4 kampung:
Sejarah Singkat.
Desa ini merupakan desa pemekaran yang terbelah menjadi dua yaitu Desa Ragajaya yang berada dibawah kecamatan Bojong Gede dan Desa Citayam yang berada di Wilayah Kerja Camat Tajurhalang.
Awalnya nama desa ini merupakan desa Ragajaya yang berarti Ragamukti Jaya sesuai nama salah satu kampung yang ada di desa ini. Tetapi karena kesalahan dengan administrasi yang berada di Kecamatan Bojong Gede (sebelumnya Tajurhalang dan Bojong Gede merupakan satu wilayah kerja) terjadilah pertukaran pemimpin di mana Kepala Desa pertama desa Citayam yaitu Bpk. Namun Robi memimpin desa Citayam sedangkan dia berdomisili di Kampung Ragamukti sehingga ditukar nama desa menjadi desa Citayam yang berdomisili di 4 kampung dan tidak mempunyai kaitannya dengan nama Citayam.
Transportasi.
Tarif transportasi umum ke Citayam sangat murah. Tarif sudah 10 kali mengalami kenaikan. Ada 12 jalan raya di desa Citayam, yakni lihat di Google Maps.
Pemilihan Kepala Desa.
Demokrasi yang seharusnya tercipta dengan baik di desa Citayam yang mana wilayah otonomi khusus gagal setiap pemilunya dikarenakan selalu terjadi kecurangan dan kecurangan yang terus meraja lela, seperti pada tahun 1998 di mana pilkades harus diundur dikarenakan terjadinya pembakaran TPS oleh oknum yang tidak dikenal, lalu kembali terjadi permasalahan pada tahun 2007 di mana pada kali ini terjadi kecurangan Sistematis yang dilakukan oleh panitia pilkades dan BPD yang bekerjasama untuk memenangkan pasangan incumbent meskipun pada sidang PTUN terjadi kemandegan antara apa yang dilaporkan oleh pelapor.
Pemilu damai pertama kali terjadi pada tahun 2013 di mana Ma'mun Murod menang dengan selisih angka mencapai 1075 dengan calon terkuat berikutnya yaitu Nosan yang sebelumnya menjabat sebagai Sekretaris Desa selama 32 tahun atau 4 periode.
BPD Citayam.
"BPD Citayam" adalah lembaga perwujudan demokrasi yang berada di tingkatan paling kecil yaitu Desa. BPD Citayam dan BPD lainnya di kabupaten Bogor dilakukan pemilihan terakhir kali pada Desember 2012 dan dilantik oleh Bupati melalui Camat pada tanggal 14 Januari 2013 untuk masa bakti 2013 sampai 2019. BPD Citayam terdiri dari sebelas perwakilan
Badan anggaran :
TV.
CINTA TV nanti rencana siaran di Bogor yang menjangkau Depok, Bekasi, Jakarta dan sekitarnya dengan pemancar 1500 kW. Menyiarkan tayangan film kartun buah hati anda, informasi pedesaan, tayangan luar maupun dalam negeri serta acara lainnya. Jam siaran adalah pukul 06:00 WIB hingga 00:00 WIB.
Sebelum Siaran.
Mendapatkan izin dari Menkominfo dan KPI serta membuat studio dan kantor di Bojonggede dan Tajur Halang
Saat Siaran Percobaan.
Menyiarkan lagu kebangsaan dan lagu patriotik sebelum tayangan atau setelah tayangan. 20 jam siaran menyiarkan film kartun, info desa dan acara lainnya
Setelah Siaran Simulasi.
Bergabung dengan NHK, DWTV, CCTV, ABS CBN, RTM dan TVRI tahun depan juga mengumbarnya ke satelit. Membuat acara berita dengan nama "Warta CINTATV" juga bergabung dengan mitra yaitu PHI, Cendana Oil, Mutiara Warna, Icha Waralaba, Bee Holiday dan lainnya.

</doc>
<doc id="223376" url="?curid=223376" title="Kalisuren, Tajur Halang, Bogor">
Kalisuren, Tajur Halang, Bogor

Kalisuren adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Dekat dengan desa sasak panjang yang terkenal dengan usaha suku cadang kendaraan bermotor bekas maupun barunya, Desa ini memancarkan daya tariknya lewat keramahan warganya walau saat ini terhitung lebih banyak warga pendatangnya dikarenakan banyaknya bermunculan perumahan-perumahan baru. Wilayahnya cukup luas dan rindang oleh banyak dan beragamnya jenis-jenis usaha tanaman hias.Selain itu terdapat pula budidaya ternak seperti peternakan unggas dan pembibitan ikan, tidak sedikit hasil budidaya ternak tersebut didistribusikan ke kota-kota besar seperti Jakarta, Tangerang dan Bekasi.Sisi religius masyarakat terlihat pula dari banyaknya tempat-tempat ibadah khususnya bagi umat muslim yang ramai dipadati jamaah terlebih ketika tiba hari-hari besar Islam.

</doc>
<doc id="223377" url="?curid=223377" title="Nanggerang, Tajur Halang, Bogor">
Nanggerang, Tajur Halang, Bogor

Nanggerang adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Di daerah Nanggerang, terdapat sebuah kediaman yang ditempati oleh Mr. Cosmas Abi, SE. Dia sudah menetap disana selama 18 Tahun. Rumah tersebut sekarang menjadi sebuah peninggalan bagi warga Nanggerang.

</doc>
<doc id="223378" url="?curid=223378" title="Sasak Panjang, Tajur Halang, Bogor">
Sasak Panjang, Tajur Halang, Bogor

Sasak Panjang adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Di desa ini juga terdapat kompleks perumahan prajurit TNI AD yang bernama Kartika Sejahtera atau yang lebih dikenal dengan Kompleks INKOPAD. Beberapa ratus meter timur juga terdapat kompleks perumahan prajurit TNI AL bernama samudera residence yang lebih dikenal INKOPAL memiliki waduk pengendali banjir sekaligus daerah resapan air. Meski berada dalam kompleks TNI, desa ini memiliki ragam bauran penduduk. Mayoritas beragama islam, sebagian kristen, lainnya tionghoa. Dikaruniai letak geografis tidak jauh dari Bogor Barat yang curah hujannya tinggi, menjadikan lanskapnya amat subur. Masyarakat desa berprofesi petani rumput gajah mini dan rumput hias lainnya. Di desa ini kini banyak terdapat perumahan baru seiring perkembangan dunia property yang pesat. Salah satu perumahan terbesar di desa itu bernama Sasak Panjang Permai. Dan kini terus dikembangkan dengan perluasan area. Suasana di desa ini sangat sejuk dan masih banyak terdapat pepohonan dan perkebunan seperti kebun singkong dan kebun buah-buahan.

</doc>
<doc id="223379" url="?curid=223379" title="Sukmajaya, Tajur Halang, Bogor">
Sukmajaya, Tajur Halang, Bogor

Sukmajaya adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223380" url="?curid=223380" title="Tajur Halang, Tajur Halang, Bogor">
Tajur Halang, Tajur Halang, Bogor

Tajur Halang adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223381" url="?curid=223381" title="Tonjong, Tajur Halang, Bogor">
Tonjong, Tajur Halang, Bogor

Tonjong adalah desa di kecamatan Tajur Halang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223448" url="?curid=223448" title="François Villon">
François Villon

François Villon (bahasa Perancis modern IPA: , bahasa Perancis abad ke-15 IPA: ) (diperkirakan lahir pada tahun 1431 – meninggal setelah 5 Januari 1463) adalah seorang penyair, pencuri dan gelandangan Perancis. Ia terutama terkenal untuk karyanya "Testaments" ("Wasiat") dan "Ballade des Pendus" ("Balada Orang yang Digantung"), sementara ditulis ketika ia berada di penjara.

</doc>
<doc id="223452" url="?curid=223452" title="Astri Ivo">
Astri Ivo

Astrie Feizaty Ivo () adalah nama yang tidak asing lagi pada zaman tahun 1980-an. Aktris ini mulai berkarier semenjak kecil. Ibunya, Ivo Nilakreshna juga seorang penyanyi ternama di era tahun 1960-an.
Astri yang berdarah Minangkabau-Aceh ini menikah dengan Dariola Yusharyahya yang merupakan adik dari aktris Zoraya Perucha. Pernikahannya membuahkan tiga putra yaitu Kevin Arighi Yusharyahya, Adrio Faresi, dan Riedo Devara. Selama berkarier di dunia perfilman, wanita yang memakai jilbab sejak tahun 2000 ini sempat menjadi pelakon utama dalam film "Bunga Cinta Kasih", "Tabah sampai Akhir", serta "Boni dan Nancy".
Beberapa tahun terakhir Astri yang juga merupakan alumnus sebuah universitas di Jerman ini lebih banyak menjadi presenter yang kerap muncul di layar televisi. Utamanya dalam berbagai acara yang bernuansa keagamaan. Hal ini dilakoninya selama beberapa tahun seiring seiring kesadarannya dalam mendalami ilmu agama Islam. Kemudian meningkat menjadi ustazah dan pendakwah di berbagai tempat. Salah satunya tampil rutin setiap pagi di sebuah stasiun televisi swasta nasional.
Aci, demikian panggilan akrabnya, juga pernah menulis buku berjudul "Cantik Sepanjang Usia" yang dirilis di Arena Islamic Book Fair, Senayan pada Maret 2006.

</doc>
<doc id="223455" url="?curid=223455" title="Ida Iasha">
Ida Iasha

Ida Albertina van Suchtelen van de Haere () atau lebih dikenal dengan nama Ida Iasha (setelah berpindah agama ke Islam ketika menikah pada tahun 1982, ia mengganti namanya menjadi Ida Aisyah) adalah seorang artis peran Indonesia di era 80-an.
Keluarga.
Ia menikah dengan Edy Syahputra dan pernah bermain sebagai pemeran utama di film "Kodrat" berdampingan dengan aktor dan sutradara senior Slamet Rahardjo. Dari pernikahannya ia memiliki empat anak.
Pengisi suara.
Pada film-filmnya di era 80-an, Ida tidak menggunakan suara aslinya karena kendala ketidak-mampuannya berbahasa Indonesia dan logat Belandanya yang kental. Suara pada film-filmnya diisi oleh suara Dewi Yull atau Maria Oentoe. Satu-satunya sinetron yang menggunakan suara aslinya adalah sinetron "Kembang Setaman"

</doc>
<doc id="223457" url="?curid=223457" title="Widyawati">
Widyawati

Widyawati () adalah artis Indonesia yang berjaya sejak dekade 1970-an dan 1980-an. Namanya mulai melambung saat bermain sebagai Yuli dalam "Pengantin Remaja" (1971) bersama Romi yang diperankan almarhum Sophan Sophiaan.
Karier.
Dunia film tak hanya membesarkan namanya, seperti dengan diraihnya Piala Citra FFI 1987 untuk kategori Aktris Terbaik dalam film "Arini, Masih Ada Kereta yang Akan Lewat". Dunia film juga yang mempertemukan Widyawati dengan aktor dan sutradara Sophan Sophiaan. Widyawati-Sophan menikah pada tanggal 9 Juli 1972 di Masjid Al-Azhar.
Bermain film sejak usia belasan tahun, hingga sekarang, Widyawati masih menunjukkan eksistensinya. Pada tahun 2008, Widyawati bersama suaminya, Sophan Sophiaan membintangi film berjudul "Love", sebuah film yang mengangkat tema cinta dari berbagai karakter dengan beragam latar belakang.

</doc>
<doc id="223458" url="?curid=223458" title="Rae Sita">
Rae Sita

Rae Sita Supit () adalah seorang pemeran Indonesia. Putri pasangan blasteran ibu asli dari Skotlandia (Jean Duncan) dan ayah dari Wonosobo (R.M. Wachyo) ini menikah dengan Oke F. Supit. Alumni dari Santa Angela tahun 1966 ini terkenal dalam film "Cintaku di kampus Biru".
Biografi.
Rae Sita lahir di Australia, meski demikian dia besar di Indonesia. Setamat Sekolah Guru Atas (SGA), ia mendaftar ke Jurusan Seni Rupa ITB. Namun karena tidak betah, Rae Sita pindah ke Jurusan Seni Rupa IKIP Jakarta. Belum selesai, Rae pindah ke Jurusan Interior New South Wales University, Sydney, Australia dan mendapatkan gelar sarjana muda.
Ketika di luar negeri itu, temannya semasa SMP, Oke F. Supit, datang dan nekat melamarnya. Dari pernikahan ini, mereka mempunyai 3 orang anak, Jenifer Jill Supit, Georgiana Grae Supit, dan Ravelra Ruth Supit.
Rae terjun ke film justru setelah memiliki tiga anak. Ia diajak Ami Priyono, berperan sebagai dosen yang menaruh hati pada mahasiswanya dalam film yang sukses di pasaran, "Cintaku di Kampus Biru" (1976). Setelah membintangi puluhan film, Rae memutuskan untuk berhenti. Saat itu dia memilih menekuni pekerjaan barunya, Public Relations Manager Hotel Sahid Jaya pada tahun 1979.
Saat ini, dengan kesibukan seorang ibu, ia juga aktif sebagai anggota Tim Pokja Film Kompetitif, anggota pengajar BP SDM Citra di YPPHUI dan Anggota Lembaga Sensor Film.
Ia adalah mertua dari Umar Lubis.
Rae Sita tutup usia akibat kanker rahim pada tanggal 20 Mei 2015.

</doc>
<doc id="223459" url="?curid=223459" title="Suluk Gatoloco">
Suluk Gatoloco

Suluk Gatoloco (bahasa Jawa: "gatholoco", IPA: /gaʈoloco/) merupakan sebentuk suluk mistisisme Jawa yang diperkirakan berasal dari awal abad ke-19, berbahasa Jawa Baru. Sejak pertama kali dikaji oleh orang Belanda, suluk ini sudah mengejutkan karena gaya penulisannya yang sangat terbuka dan di beberapa bagian vulgar, jauh berbeda dengan karya-karya semasanya. Sebagai karya sastra tampaknya suluk ini dibuat sebagai "serangan balik" dari pihak-pihak yang tidak setuju dengan aplikasi aturan-aturan fiqh yang ketat, yang dicoba diterapkan pada masa itu. Oleh kalangan Islam revivalis Indonesia masa kini, kitab ini sering kali digunakan sebagai contoh gerakan menentang penerapan fiqh. 
Gatoloco merupakan nama tokoh utama dalam kitab ini, yang digambarkan sebagai orang yang berpenampilan buruk, berbau busuk, bermulut kotor, penghisap candu, pembantah, filosofis, dan berpikiran seksual. Ia ditemani oleh bujangnya yang bernama Darmogandul. Adanya tokoh Darmogandul ini menimbulkan spekulasi keterkaitan antara suluk ini dengan Serat Darmagandhul, kitab yang juga kritis terhadap penyebaran Islam di Jawa. Arti kata "gatholoco" dalam bahasa Jawa ("gatho": barang tersembunyi, "loco": mengocok, mengelus) sudah berasosiasi ke penis karena memang dimaksudkan sebagai simbol seksual kelelakian. 
Penggunaan lain.
Terdapat aliran kebatinan yang menggunakan nama "Gatholoco".
Nama "gatoloco" juga digunakan sebagai nama kesenian rakyat daerah Kedu. Nama itu dipakai sebagai singkatan dari "digathuk-gathuke dadine lucu", memanfaatkan kepopuleran nama Gatoloco yang dipakai sebagai judul suluk populer ini. Kesenian ini tidak ada hubungan dengan suluk, kecuali kesamaan nama.

</doc>
<doc id="223463" url="?curid=223463" title="Sup ercis">
Sup ercis

Sup ercis adalah sup yang dibuat dari kacang ercis. Di Indonesia sup ercis juga dikenal dengan namanya dalam bahasa Belanda; yaitu erwtensoep sebagai makanan "tempo doeloe". Sup ini berwarna hijau kekuning-kuningan bahkan kadang-kadang cenderung cokelat. Sup ercis dan terutama variasi Belanda sebenarnya lebih mirip bubur daripada sup karena sangat kental karena isinya yaitu sayur-sayuran seperti prei, kentang, daging sapi / ayam dan wortel selain ercis tentu saja. Di Belanda sup ini biasanya dimakan pada musim dingin dengan roti. Roti yang digunakan adalah sejenis "soft roll" dan "hard roll". Bisa juga dengan "french bread". Sesuai selera anda. Sup ini juga bisa ditambahkan dengan berbagai jenis kacang-kacangan seperti kacang tanah,serta kacang merah agar lebih menggigit dan Renyah di mulut. Jagung Manis juga bisa ditambahkan sebagai pemanis. Terakhir supaya lebih harum dapat diberi Bawang putih yang digoreng dan untuk lebih terasa Segar disarankan beri perasan sedikit jeruk nipis / lemon.

</doc>
<doc id="223467" url="?curid=223467" title="Pigasus (politik)">
Pigasus (politik)

Pigasus adalah seekor babi yang merupakan kandidat Presiden Amerika Serikat (diajukan sebagai sindiran) dari Partai Pemuda Internasional ("Yippie") dalam pilpres AS 1968 (yang dimenangkan oleh Richard Nixon). Nama babi ini merupakan pelesetan dari Pegasus, seekor kuda bersayap dalam Mitologi Yunani. Pencalonannya dipimpin oleh Abbie Hoffman dan Jerry Rubin, dan diumumkan selama protes massal saat Konvensi Nasional Partai Demokrat (AS) 1968 di Chicago, Amerika Serikat. Selanjutnya Pigasus juga ditampilkan dalam sebuah pawai di New York City. Setelah pilpres 1968, Pigasus bergabung dengan kelompok "Hog Farm".
Kampanye Pigasus juga disebutkan dalam trilogi Illuminatus!, pada awal buku pertama.

</doc>
<doc id="223470" url="?curid=223470" title="Suzanna">
Suzanna

Suzzanna Martha Frederika van Osch populer dengan nama Suzzanna () adalah bintang film horor Indonesia yang berkecimpung di dunia layar perak sejak tahun 1950-an hingga 1990-an. Wanita bergelar "Ratu Film Horor Indonesia" ini terkenal lewat film-film panas dan mistik seperti "Bernapas dalam Lumpur" (1970), film legendaris "Beranak Dalam Kubur" (1971), "Pulau Cinta" (1978), dan "Ratu Ilmu Hitam" (1981).
Karier.
Kariernya berawal saat memenangkan kontes "Tiga Dara" dan diaudisi oleh Usmar Ismail. Meski awalnya gugup karena belum pernah memegang telepon, padahal dalam audisi ada akting mengangkat telepon, akhirnya Suzzanna lolos. Gadis muda berjulukan The Next Indriati Iskak ini berhasil memukau penonton lewat "Asrama Dara" dan meraih banyak penghargaan, di antaranya The Best Child Actress (Festival Film Asia, Tokyo, 1960), dan Golden Harvest Award. Bungsu dari lima bersaudara yang berdarah Jerman-Belanda-Jawa-Manado ini juga meraih gelar Aktris Terpopuler se-Asia saat Festival Film Asia Pasifik di Seoul tahun 1972.
Bersama suaminya, Dicky Suprapto dan grup musik Eka Sapta, Suzzanna juga sempat menjajal dunia tarik suara lewat album berjudul Salah Sangka..
Popularitas Suzzanna diraih dari film-film panas dan mistik, seperti Bernafas Dalam Lumpur dan Bumi Makin Panas serta Pulau Cinta (1978) dan Ratu Ilmu Hitam (1981) yang membuatnya menjadi nominator FFI untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik.
Suzzanna berhenti bermain film pada awal tahun 1990-an. Namun bukan berarti dia sudah tidak lagi eksis. Pada tahun 2003, di usianya yang menginjak 61 tahun Suzzanna berbinar lagi di Sinetron Selma dan Ular Siluman yang tayang di RCTI serta Misteri Sebuah Guci di SCTV .. Dan pada awal tahun 2008, Suzzanna bermain dalam film Hantu Ambulance, yang sekaligus merupakan film terakhir yang dibintanginya.
Kehidupan pribadi.
Suzzanna menikah dengan aktor Dicky Suprapto dan mempunyai anak perempuan bernama Kiki Maria, yang juga mengikuti langkah ibunya ke dunia pentas. Setelah berpisah (tidak pernah bercerai karena pernikahan Katolik), ia tinggal bersama dengan Clift Sangra, "daun muda" (karena selisih umurnya lebih dari 20 tahun), teman mainnya di Sangkuriang (1982). Mereka memiliki seorang anak angkat, Rama Yohanes.
Skandal Keluarga.
Meski telah tinggal bersama lebih dari dua puluh tahun dengan Clift, hampir tidak terdengar kabar atau gosip miring. Sampai akhirnya di penghujung tahun 2003, Kiki Maria, anak Suzzanna melaporkan Clift Sangra yang melakukan penembakan terhadap suaminya, FX Abriyarso Prihanto Boyho. Kasus penembakan itu sendiri kabarnya dipicu oleh kabar dari 3 pembantu rumah tangga Suzzanna bahwa Clift menyuruh mereka membunuh Suzzanna demi harta warisan. Untuk memuluskan rencana mencabut nyawa Suzzanna, kabarnya Clift menyewa pembunuh bayaran, yang disewa dengan imbalan Rp50 juta. Selain Clift yang didakwa menganiaya, Abriyarso pun mendapat tuduhan yang sama karena menganiaya Clift. Akhirnya Majelis Hakim Pengadilan Negeri Kota Magelang menjatuhkan vonis empat bulan penjara terhadap aktor laga Clift Andre Natalia atau Clift Sangra karena terbukti menganiaya menantu tirinya, Abriyarso Priharto Boyoh, pada 14 November 2005 itu dengan menembak Abriyarso menggunakan pistol berpeluru karet yang mengenai bagian perut. Sedangkan Abriyarso Priharto Boyoh mendapat vonis bebas karena tidak terbukti melakukan penganiayaan pada aktor Clift Sangra.
Meninggal dunia.
Suzzanna meninggal dunia di kediamannya di Jalan Kebondalem II No.1 Magelang, Rabu, 15 Oktober 2008 karena penyakit diabetes yang sudah lama dideritanya. Penyebab kematiannya sempat menjadi perdebatan, karena Clift Sangra menguburkan jenazah secara diam-diam bersama pemuka agama dan ketua RT setempat, dan pihak keluarga Suzzanna sendiri baru mengetahui berita kematiannya melalui informasi dari pihak media dan tetangga. Namun, menurut Bambang Tjatur Iswanto, penasihat hukum keluarga Suzzanna, Suzzanna memang telah berwasiat, bahwa jika meninggal tidak ingin dipertontonkan dan diupacarakan secara besar-besaran. 
Suzzanna dimakamkan di TPU Giriloyo, Magelang. Ia dimakamkan satu liang lahat dengan anaknya, Ari Adrianus dan kakaknya, Irene Beatrix van Osch.

</doc>
<doc id="223472" url="?curid=223472" title="Mount Horeb, Wisconsin">
Mount Horeb, Wisconsin

Mount Horeb adalah sebuah desa di Dane County, Wisconsin, Amerika Serikat. Menurut data sensus tahun 2000, penduduknya berjumlah 5.860 orang. Mount Horeb terkenal sebagai "ibu kota mustar dunia" karena di desa ini terdapat Museum Mustar Mount Horeb.
Geografi.
Mount Horeb terletak pada koordinat 
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, desa ini memiliki luas wilayah sebesar 7.5 km² dan semuanya terdiri dari daratan.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, di desa ini berdiam sejumlah 2.228 rumah tangga, 1.554 keluarga, dan total penduduk 5.860 orang. Kepadatan penduduk sebesar 777,5/km². Sejumlah 2,305 unit rumah berada dalam kepadatan rata-rata 305,8/km². Komposisi ras terdiri dari 98,28% orang kulit putih, 0,22% orang Afrika Amerika, 0,24% penduduk asli Amerika, 0,31% orang Asia, 0,09% orang Kepulauan Pasifik, 0,34% dari ras lain, dan 0,53% merupakan campuran dari 2 atau lebih ras yang berbeda. Keturunan Hispanik dan Amerika Latin dari masing-masing ras mencapai 0,58% dari populasi.
Dari sejumlah 2.228 rumah tangga, 38,8% di antaranya memiliki anak di bawah usia 18 yang masih tinggal bersama, 57,1% merupakan pasangan suami istri, 9,5% kepala keluarga adalah wanita tidak bersuami, dan 30,7% tidak memiliki hubungan keluarga. Sejumlah 24,3% penduduk berstatus lajang, sedangkan 10,5% memiliki tanggungan berusia 65 tahun atau lebih yang sudah sendirian. Jumlah rata-rata anggota dari sebuah rumah tangga adalah 2,56 dan jumlah rata-rata anggota keluarga 3,07 orang.
Di desa ini terdapat 28,8% penduduk berusia di bawah 18 tahun, 6,8% berusia 18 hingga 24, 34,0% berusia 25 hingga 44, 17,4% berusia 45 hingga 64, dan 13,0% berusia 65 years atau lebih. Penduduk rata-rata berusia 34 years. Perbandingan antara wanita dan pria adalah 100:91,3 dengan perbandingan wanita-pria berusia 18 tahun ke atas sebesar 100:86,8.
Penghasilan tahunan rata-rata rumah tangga sebesar $55.513 sedangkan penghasilan tahunan rata-rata sebuah keluarga adalah sebesar $63.234. Penduduk berjenis kelamin pria memiliki penghasilan tahunan rata-rata sebesar $40.850 sedangkan wanita sebesar $27.391. Desa ini memiliki pendapatan per kapita sebesar $23.359. Hanya sekitar 0,8% dan 3,1% dari populasi berada di bawah garis kemiskinan, dengan perincian 2,0% adalah penduduk berusia 18 tahun ke bawah, dan 9,0% adalah penduduk berusia 65 tahun ke atas.
Pariwisata.
Mount Horeb merupakan titik pemberangkatan jalur bersepeda sepanjang 62 kilometer yang dinamakan Military Ridge State Trail.
Di desa ini juga terdapat Museum Mustar Mount Horeb dengan ruang pameran berisi beratus-ratus jenis mustar yang dapat dicicipi sebelum dibeli di toko museum yang bersebelahan. Museum ini juga memamerkan sejumlah besar koleksi toples mustar antik, dan koleksi jenis mustar yang tidak umum.

</doc>
<doc id="223476" url="?curid=223476" title="Nico Pelamonia">
Nico Pelamonia

Nico Pelamonia () adalah seorang aktor dan sutradara di era tahun 1970-an.
Pendidikan.
Tamat SLA, tahun 1962, melanjutkan pendidikan di ATNI (Akademi Teater Nasional Indonesia) namun tidak sampai selesai. Pernah mengikuti penataran penyutradaraan film dan televisi di Jerman Barat tahun 1969-1970.
Karier.
Semasa kuliah di ATNI, ia aktif mengikuti pementasan drama. Di TVRI ia bekerja sebagai pengarah acara. Dan sambil bekerja di stasiun TV milik pemerintah tersebut, ia merangkap kerja sebagai figuran dalam film Di Balik Awan tahun 1963. Oleh tokoh pelayaran Kapten Harun Rasidi dan istrinya, Tuti Mutia, ia diajak ikut serta dalam perusahaan Pertisa Film yang kemudian menjadi Tuti Mutia Film Production pada tahun 1965-1976.
Dalam FFI tahun 1976, ia meraih Piala Citra untuk penyutradaraan terbaik dalam film Semalam di Malaysia yang diproduksi tahun 1975. Dalam FFA (Festival Film Asia) di Taipei, Taiwan tahun 1974, ia terpilih sebagai aktor terbaik dalam film Laki-Laki Pilihan yang diproduksi tahun 1973.
Film pertama yang disutradarainya adalah Senja di Jakarta tahun 1967, yang dibuat berdasarkan novel Mochtar Lubis. Filmnya yang lain adalah Yang Jatuh di Kaki Lelaki tahun 1971, Anjing-anjing Geladak tahun 1972. Film – film berikutnya Wajah Tiga Perempuan tahun 1976) Marina tahun 1977, Yoan tahun 1977, Perempuan Tanpa Dosa tahun 1978 dan Di Ujung Malam tahun 1979.

</doc>
<doc id="223479" url="?curid=223479" title="Tiga dalam satu">
Tiga dalam satu

Tiga dalam satu atau lebih terkenal dengan istilah Three in One adalah sebuah kebijakan dari gubernur Jakarta Sutiyoso yang membatasi mobil pribadi yang lewat di kawasan tertentu yang dikenal dengan "Kawasan Pembatasan Penumpang" dimana hanya mobil pribadi yang berpenumpang 3 orang atau lebih yang diperbolehkan lewat. 
Kawasan 3 in 1 berlaku di sepanjang ruas-ruas jalan, sebagai berikut :
Semula kebijakan ini hanya berlaku pada pagi hari yaitu pukul 07:00-10:00, kemudian ditambah menjadi pukul 07:00-10:00 dan 16:00-19:00 seiring dengan dimulainya program Transjakarta pada Desember 2003. Kemudian waktu sore diubah lagi menjadi 16:30-19:00 pada September 2004.
Kebijakan ini hanya berlaku pada hari kerja saja yaitu hari Senin sampai Jumat. Hari Sabtu, Minggu dan Hari Libur Nasional tidak berlaku.
Kebijakan ini akhirnya dihapus pada masa Gubernur Basuki Tjahaja Purnama pada Mei 2016 dikarenakan keberadaan sejumlah proyek pembangunan di sepanjang Jalan Sudirman dan Thamrin, yang selama ini menjadi lokasi penerapan "three in one". Proyek tersebut adalah pembangunan mass rapid transit (MRT), pembangunan jalan layang di Bundaran Semanggi, dan penataan trotoar. Keberadaan proyek-proyek tersebut menyebabkan kemacetan akan tetap ada, dengan atau tanpa "three in one". Sebagai pengganti dari kebijakan "three in one" ini, Pemerintah menggunakan kebijakan baru yakni pembatasan kendaraan melalui sistem ganjil genap yang rencananya akan segera dimulai pada bulan Juli 2016 di empat jalanan protokol di ibukota Jakarta

</doc>
<doc id="223480" url="?curid=223480" title="Saksi-Saksi Yehuwa">
Saksi-Saksi Yehuwa

Saksi-Saksi Yehuwa adalah suatu denominasi Kristen, milenarian, restorasionis yang dahulu bernama Siswa-Siswa Alkitab hingga pada tahun 1931. Agama ini diorganisasi secara internasional, lebih dikenal di dunia Barat sebagai Jehovah's Witnesses atau Jehovas Zeugen, yang mencoba mewujudkan pemulihan dari gerakan Kekristenan abad pertama yang dilakukan oleh para pengikut Yesus Kristus. Saksi-Saksi Yehuwa sendiri bukanlah suatu sekte, mereka tidak pernah memisahkan diri dari gereja atau kelompok besar manapun.<ref name="g 08/10">"Sedarlah!" Agustus 2010 "Saksi-Saksi Yehuwa Siapakah Mereka?"</ref> Wewenang tertinggi kehidupan mereka berdasarkan hukum-hukum dan prinsip-prinsip dari Kitab Suci atau Alkitab. Mereka menolak doktrin Tri Tunggal karena tidak berdasarkan Firman Allah, Alkitab.
Kantor Pusat.
Kantor Pusat mereka berada di Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Mereka memiliki tiga dari tujuh Badan Hukum di Amerika Serikat untuk mempermudah pekerjaan mencetak dan mendistribusikan lektur-lektur mereka, yaitu "Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania" (didirikan pada tahun 1884), "Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc." (tahun 1956), dan "International Bible Students Association" (tahun 1914). Semua pengaturan diarahkan oleh kelompok penatua yang dikenal dengan nama Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa. Selain itu mereka memiliki puluhan Badan Hukum yang membantu mereka dalam melakukan pekerjaan penginjilan, pencetakan buku-buku, pengiriman buku-buku ke negeri-ngeri yang membutuhkan, membela hak mereka secara hukum untuk dapat beribadat secara bebas, dan menjaga hubungan baik dengan pemerintah di mana mereka tinggal.
Persatuan.
Saksi-Saksi Yehuwa dipersatukan di seluruh dunia oleh majalah Menara Pengawal (Menara Pengawal Memberitakan Kerajaan Yehuwa, atau "The Watchtower Announcing Jehovah's Kingdom", bahasa Inggris). Majalah Menara Pengawal dibahas serentak di seluruh dunia pada setiap akhir pekan (Sabtu atau Minggu) di Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa pada sesi kedua Pelajaran Menara Pengawal, setelah sesi Khotbah Umum atau ceramah umum yang membahas berbagai topik berdasarkan Alkitab. Rekan majalahnya adalah Sadarlah! ("Awake!", bahasa Inggris), adalah majalah yang berisi pengetahuan umum dan menganjurkan kewaspadaan akan hal rohani ataupun kemajuan dunia ilmu pengetahuan dan medis.
Perhimpunan Saksi-Saksi Yehuwa yang dilakukan di Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa terdiri dari Perhimpunan Umum atau Khotbah Umum dan Pelajaran Menara Pengawal pada akhir pekan, antara Sabtu dan Minggu. Pada tengah pekan, antara Senin sampai Jumat diadakan Pembahasan Alkitab Sidang dan Sekolah Pelayanan Teokratis dengan menggunakan buku panduan Memperoleh Manfaat dari Sekolah Pelayanan Teokratis, dan Perhimpunan Dinas yang membahas surat Pelayanan Kerajaan Kita yang ditujukan kepada semua Saksi-Saksi Yehuwa. Jadwal pertemuan-pertemuan ini mungkin berbeda di daerah lain.
Saksi-Saksi Yehuwa dikenal di seluruh dunia sebagai kelompok yang datang dari rumah ke rumah untuk mengabarkan berita Kerajaan Yehuwa dan selalu menggunakan Alkitab terjemahan Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru sebagai pedoman tertinggi mereka. Jumlah penyiar Saksi-saksi Yehuwa di seluruh dunia lebih dari 8.340.877 penyiar dan berada di 119.485 sidang yang tersebar di 240 negara di dunia per 1 September 2016..
Pemecatan dalam Sidang Jemaat.
Pemecatan anggota sidang Saksi-Saksi Yehuwa didasarkan atas perbuatan pencemaran diri (merokok, menggunakan narkoba),percabulan atau amoralitas seksual (seperti berzinah,melakukan seks pranikah, inses, seks oral, seks anal, dan lainnya yang digolongkan ke dalam bentuk percabulan) untuk memelihara kebersihan di dalam Sidang Jemaat mereka sendiri. Tetapi bagi yang kembali kejalan-jalan Yehuwa dan bertobat dengan sungguh-sungguh, dapat kembali ke Sidang Kristen
Kontroversi.
Perbedaan kepercayaan terhadap doktrin Kristen.
Saksi-Saksi Yehuwa berbeda dengan kelompok agama lain yang disebut Kristen. Misalnya, mereka memercayai ajaran Alkitab bahwa Yehuwa adalah satu-satunya Allah, Yesus adalah Putra Allah, bukan bagian dari Tritunggal. (Markus 12:29) Saksi-Saksi Yehuwa tidak memercayai jiwa yang tak berkematian, Setelah seseorang mati ia tidak tahu apa-apa dan menunggu kebangkitan jika ada dalam ingatan Allah Yehuwa. Tidak ada dasar dalam Alkitab bahwa Allah menyiksa orang selama-lamanya di neraka, sifat utama Allah adalah kasih. Mereka juga tidak percaya bahwa orang yang memimpin kegiatan agama harus diberi gelar-gelar yang meninggikan mereka di atas orang lain.—Pengkhotbah 9:5; Yehezkiel 18:4; Matius 23:8-10.
Alkitab.
Sejumlah pakar telah mengkritik Terjemahan Dunia Baru, terjemahan Alkitab yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan menyatakan bahwa kelompok ini telah mengubah Alkitab untuk dicocokkan dengan doktrin mereka dan bahwa terjemahan tersebut mengandung sejumlah kesalahan dan ketidakakuratan. Meskipun kalau diperhatikan lebih dalam Kitab Suci Terjemahan Dunia Baru menerjemahkan ungkapan Lord Jesus sebagai Tuan Yesus bukan sebagai "Tuhan Yesus" sebagaimana dilakukan oleh Alkitab Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia. Sebenarnya, "Terjemahan Dunia Baru "didasarkan pada riset terkini dan manuskrip-manuskrip kuno yang dianggap paling akurat. Sebaliknya, Alkitab "King James Version "edisi tahun 1611 didasarkan pada manuskrip-manuskrip yang sering kali kurang akurat dan tidak setua manuskrip yang digunakan untuk menghasilkan "Terjemahan Dunia Baru. " Tapi, Saksi-Saksi Yehuwa tidak berkeberatan jika orang-orang yang belajar dengan mereka lebih suka menggunakan terjemahan Alkitab lainnya.
Kepercayaan tentang darah.
Mengapa Saksi-Saksi Yehuwa tidak menerima transfusi darah?
Ini soal kepercayaan agama, bukan soal medis. Perjanjian Lama dan Baru dengan jelas memerintahkan kita untuk tidak menggunakan darah. (Kejadian 9:4; Imamat 17:10; Ulangan 12:23; Kisah 15:28, 29) Juga, bagi Allah, darah melambangkan kehidupan. (Imamat 17:14) Orang Israel meminta pengampunan dengan mencurahkan darah hewan yang memenuhi persyaratan yang telah ditentukan. (Imamat 1:5) Penebusan dosa sekali untuk selamanya juga didasarkan atas darah Yesus Kristus yang tercurah.(ibr 9:24-28)
Jadi, Saksi-Saksi Yehuwa menghindari darah bukan hanya karena taat kepada Allah melainkan juga respek mereka kepada-Nya sebagai Sang Pemberi kehidupan.
Pengurangan kebebasan pribadi jemaat.
Para pengritik juga telah berdebat bahwa berbagai kebijakan dan praktik Saksi-Saksi Yehuwa — termasuk terhadap perlakuan kepada anggota-anggota yang memisahkan diri mereka atau yang telah dikucilkan ("disfellowshipped") oleh jemaat, sambil membatasi informasi eksternal tentang kelompok tersebut dari para bekas anggota, dan pengaturan terhadap kehidupan para anggota — membatasi kesanggupan anggota-anggotanya untuk melaksanakan hak kebebasan pribadinya. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa "kebebasan untuk mengambil keputusan harus dilakukan dalam batas-batas hukum-hukum dan prinsip-prinsip Allah." dan bahwa “hanya Yehuwa sajalah yang bebas menetapkan tolak ukur tentang apa yang baik dan buruk.” Pembatasan atau Pemecatan adalah perlindungan secara organisasi agar tetap bersih, tetapi tidak melarang anggota yang telah di disiplin untuk datang beribadat. Banyak kasus memperlihatkan efek jerah dan kerinduan untuk berubah dan bergaul sebagai seorang saksi Yehuwa lagi.
Pelarangan penggunaan fasilitas umum untuk pertemuan di dunia.
Berapa negara seperti Uzbekistan, Belarus, Tajikistan dan kota Moskwa telah menentang gedung-gedung fasilitas (seperti misalnya Balai Kerajaan) dan penyelenggaraan pertemuan-pertemuan besar di wilayah mereka. Meskipun larangan seperti itu kadang-kadang secara spesifik ditujukan kepada kelompok keagamaan ini, pada waktu-waktu lain digunakan pula alasan-alasan lain yang lebih umum seperti misalnya kemacetan lalu lintas dan kebisingan. Dalam kasus-kasus hukum tertentu, seperti misalnya "Congrégation des témoins de Jéhovah de St-Jérôme-Lafontaine v. Lafontaine (Village)", pertikaian-pertikaian yang muncul yang diajukan berdasarkan penggunaan lahan, tampaknya pada hakikatnya berakar pada bias keagamaan, demikian klaim Saksi-Saksi Yehuwa.
Cara untuk mencari tahu lebih banyak.
Banyak sumber dan kalangan yang berusaha untuk menjelaskan mengenai Saksi-Saksi Yehuwa. Namun, Saksi-Saksi Yehuwa telah memiliki situs web resmi yang dapat menjelaskan dengan tepat apa sebenarnya kepercayaan, organisasi dan cara hidup mereka, yaitu www.jw.org.
Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia.
Sejarah.
Dahulu, pengajaran Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia secara resmi dilarang melalui Surat Keputusan Jaksa Agung Nomor 129 Tahun 1976, lewat SK itu, Jaksa Agung telah melarang kegiatan Saksi Yehuwa atau Siswa Alkitab di seluruh wilayah Indonesia. Sebab, Saksi Yehuwa memuat hal-hal yang bertentangan dengan ketentuan hukum yang berlaku, seperti menolak salut bendera dan menolak ikut berpolitik. Pada Februari 1994 ada upaya untuk mencabut SK ini dengan berlandaskan Pasal 29 UUD 1945, Tap MPR Nomor XVII/1998 tentang HAM, dan Instruksi Presiden No. 26 Tahun 1998. Pada 1 Juni 2001 SK ini kemudian dicabut. Walaupun begitu, sebenarnya sejak tanggal 19 Juli 1996, Saksi-Saksi Yehuwa telah membuka kantor cabang Indonesia berupa gedung yang dipergunakan sebagai tempat pertemuan dan pusat kegiatan..
Referensi.
1. ^Menara Pengawal 1 Januari 2000, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
2. ^Sedarlah! 8 Januari 2000, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
3. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 112 & 116, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.
4. Saksi-Saksi Yehuwa—Siapakah Mereka?, 2000, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

</doc>
<doc id="223486" url="?curid=223486" title="Kerajaan Koying">
Kerajaan Koying

Keberadaan Kerajaan Koying.
bahkan Ada catatan yang dibuat oleh K’ang-tai dan Wan-chen dari wangsa Wu (222-208) tentang adanya negeri Koying. Tentang negeri ini juga dimuat dalam ensiklopedia T’ung-tien yang ditulis oleh Tu-yu (375-812) dan disalin oleh Ma-tu-an-lin dalam ensiklopedia Wen-hsien-t’ung-k’ao (Wolters 1967: 51). Diterangkan bahwa di kerajaan Koying terdapat gunung api da kedudukannya 5.000 li di timur Chu-po. Di utara Koying ada gunung api dan di sebelah selatannya ada sebuah teluk bernama Wen. Dalam teluk itu ada pulau bernama P’u-lei atau Pulau. Penduduk yang mendiami pulau itu semuanya telanjang bulat, lelaki maupun perempuan, denga kulit berwarna hitam kelam, giginya putih-putih dan matanya merah. Mereka melakukan dagan tukar menukar arang atau barter dengan para penumpang kapal yang mau berlabuh di Koying seperti ayam dan babi serta bebuahan yang mereka tukarkan dengan berbagai benda logam. Melihat warna kulitnya kemungkinan besar penduduk P’u-lei itu bukan termasuk rumpun Proto-Negrito atau Melayu Tua yang sebelumnya menghuni daratan Sumatera. 
Menurut catatan Cina yang lain lokasi Koying diperkirakan di Indonesia Barat ataupun di Semenanjung Malaka. Jika lokasinya memang di wilayah tersebut akhir itu pasti hal demikian tidak mungkin karena dilakporkan bahwa Koying merupakan sebuah negeri dengan banyak gunung api sedan di Semananjung Malaka tidak ada gunung api. Jika kedudukannya di Indonesia Barat, yakni di Kalimantan, Jawa atau Sumatera, di pulau tersebut pertama juga tidak ada gunung api. Kalau negeri itu kedudukannya dianggap di Jawa juga sukar untuk diterima mengingat dengan demikian negeri itu harus berada di selatan gunung api bersangkutan yakni misalnya di Pegunungan Selatan Jawa. Kalau Koying dicoba ditempatkan si sebelah timur pulau Jawa, hal itu juga tidak mungkin karena wilayah itu tidak disebut-sebut dalam catatan Cina, dan besar kemungkinan memang belum dikenal oleh mereka.
Namun jika kita lokasi kerajaan koying adalah negeri kerinci, maka posisi geografisnya sangat identik dan tidak berubah sampai sekarang, dimana kerajaan Chu-po, Thu-Po adalah negeri Tapan, yang sampai saat ini masih di sebut Tu-po atau Ta-pa oleh orang kerinci dan penduduk setempat, 5000 li timur Tu-po adalah alam kerinci dan disebelah utara ada gunung api menunjukkan keberadaan Gunung Kerinci, sebelah selatan terdapat teluk Wen adalah teluk inderapura, di tengah-tengah terdapat sebuah p'ulei atau pulau adalah pulau Pagai dengan gamabaran penghuni dan kebiasaan nya yang masih sama.
Menurut data Cina Koying memuliki pelabuhan dan telah aktif mengadakan perdagangan, terutama dengan berbagai daerah di bagian barat Sumatera. Catatan Cina tentang hal itu didapatkan dari sumber India dan Funan (Vietnam) karena pengiriman perutusan ke dan perdagangan langsung dengan Cina belum dilakukan. Dilaporkan selanjutnya bahwa Koying berpenduduk sangat banyak dan menghasilkan mutiara, emas, perak, batu giok, batu kristal dan pinang. Dari aktifnya perdagangan rasanya sangat sukar untuk menerima pantai selatan Jawa sebagai kedudukan Koying. Namun dapat ditambahkan selain Koying telah melakukan perdagangan dalam abad ke 3 M juga di Pasemah wilayah Sumatera Selatan dan Ranau wilayah Lampung telah ditemukan petunjuk adanya aktivitas perdagangan yang dilakukan oleh Tonkin atau Tongkin, Ton-king dan Vietnam atau Fu-nan dalam abad itu juga. Malahan kermaik hasil zaman dinasti Han (abad ke 2 SM sampai abad ke 2 M) ditemukan di wilayah Sumatera tertentu (Ridho, 1979).
Adanya kemungkinan penyebaran berbagai negeri di Sumatera Tengah hingga Palembang di Selatan dan Sungai Tungkal di utara digambarkan oleh Obdeyn (1942), namun dalam gambar itu kedudukan negeri Koying tidak ada. Jika benar Koying berada di sebelah timur Tupo atau Thu-po, Tchu-po, Chu-po dan kedudukannya di muara pertemuan dua sungai, maka ada satu tempat yang demikian yakni Tapan, Tu-po di pantai barat Sumatera Barat daerah inderapura . Dengan demikian posisi teluk wen adalah teluk inderapura dimana pelabuhan kuno terdapat di sana yaitu pelabuhan muaro sakai. Interaksi dagang yang terjadi secara langsung dan ada pula melalui perantaraan pihak ketiga. Hubungan dagang secara langsung terjadi dalam perdagangan dengan negeri-negeri di luar di sekitar Teluk Wen dan Selat Malaka maka besar kemungkinan negeri Koying berada di sekitar Alam Kerinci.
Adanya kontak atau hubungan antar negeri dapat dilihat dari bukti-bukti peninggalan sejarah kuno di Kerinci berupa barang-barang keramik yang berasal dari zaman Dinasti Han di Tiongkok (202 SM s.d 221 M), barang-barang tersebut berupa guci terbuka, guci tertutup, mangkuk bergagang dan wada berkaki tiga tempat penyimpanan abu jenazah. Benda-benda keramik yang telah ditemukan kelihatannya bukan barang kebutuhan sehari-hari, melainkan barang-barang yang sering digunakan untuk upacara sakral bagi keperluan wadah persembahan.
Penemuan benda-benda yang berasal dari negeri Cina sebagaimana diungkapkan di atas, menunjukkan adanya jalur perdagangan atau kontak dagang baik secara langsung maupun tidak langsung antara penduduk negeri Koying dengan penduduk dari daratan negeri Cina. Kontak dagang masa silam antara negeri Cina dengan kerajaan di Alam Malayu menurut catatan geografi kepustakaan Dinasti Han telah berlangsung sejak pemerintahan Kaisar Wu Di. Tentang catatan geografi ini dikemukakan oleh Wan Hashim Wan Teh (1997: 96) sebagai berikut:
“Dalam Geografi Kepustakaan Dinasti Han Han Shu Di Li Zhi terdapat catatan yang mengatakan bahwa semenjak pemerintahan Kaisar Wu Di (140 SM – 87 SM) sudah terdapat hubungan resmi antara Dinasti Han dengansebuah kerajaan di Jawa atau Sumatera bernana Diao Bian atau bahasa Tionghoa atau Dewavarman. Hubungan kerajaan Cina dengan kerajaan Alam Malayu pada awal kurun Masehi tersebut mempunyai kepentingan perdangan, membeli mutiara, batu-batu permata, barang-barang antik, emas dan bermacam kain sutra”
Melihat pada komoditas perdagangan sebagaimana yang disebutkan dalam catatan geografi kepustakaan di atas, ternyata sebagian besar dari komoditas tersebut dihasilkan oleh negeri yang berada di Alam Kerinci atau salah satu negeri di pusat Alam Melayu. Di negeri ini sejak zaman prasejarah telah dikenal menghasilkan barang-barang dagang tersebut. Oleh sebab itu besar dugaan bahwa penduduk negeri ini telah menjual barang-barang tersebut ke negeri tetangganya yaitu Kerajaan Javadwipa. Selanjutnya Kerajaan Javadwipa yang merupakan salah satu kerajaan maritime di kawasan nusantara pada waktu itu, lalu mengekspor barang-barang tersebut ke negeri Cina.
Atas dasar bukti-bukti peninggalan sejarah yang ditemukan menunjukkan pula bahwa negeri Koying yang pusat intinya di Alam Kerinci telah aktif melakukan kontak dagang dengan negeri luar. Barang-barang tersebut kemudian mereka tukar dengan barang yang dibutuhkan oleh pedagang dari luar yang dibawa para pedagang negeri luar yang berlabuh di Teluk Wen, seperti benda-benda keramik, manik-manik, sutera dan benda-benda perhiasan lainnya.
Ensiklopedia negeri Cina.
Salah satu catatan sejarah penting yang mengungkapkan tentang Alam Kerinci tertulis dalam ensiklopedia yang terdapat di negeri Cina. Ensklopedi ini secara tegas memang tidak menyebutkan Alam Kerinci, namun daerah yang dimaksud berdasarkan ciri-ciri yang dikemukakan mempunyai kemiripan yang sangat dekat. Pengungkapan ciri-ciri ini dapat dipahami mengingat daerah tersebut belum diketahui namanya, disamping itu kesulitan para pedagang Cina untuk menyebut dengan benar kata Kerinci, sehingga hanya mampu menyebutnya sebagai Koying.
Informasi negeri Cina yang menyebutkan ciri-ciri keberadaan suatu daerah di pusat inti Melayu pada pergunungan Bukit Barisan dikemukakan S. Sartono (1992), bahwa pada wilayah Provinsi Jambi pernah ada 3 (tiga) kerajaan Melayu Kuno pra-Sriwijaya yang sering disebut-sebut dalam catatan Cina. Ketiga kerajaan itu adalah Koying (abad ke 3 Masehi), Tupo (abad ke 3 Masehi) dan Kuntala (abad ke 5 Masehi).
Atas dasar bukti-bukti peninggalan sejarah yang ditemukan menunjukkan pula bahwa negeri Koying telah aktif melakukan kontak dagang dengan negeri luar. Barang-barang tersebut kemudian mereka tukar dengan barang yang dibutuhkan oleh pedagang dari luar yang diawa para pedagang negeri luar yang berlabuh di Teluk Wen, seperti benda-benda keramik, manik-manik, sutera dan benda-benda perhiasan lainnya.
Pedagang dari negeri luar yang singga di pelabuhan Teluk Wen adalah para pedagang dari India Funan dan dari Kerajaan Javadwipa. Melalui perantara para pedagang ini barang-barang yang dihasilkan penduduk negeri Koying berterbaran ke manca negara termasuk ke negeri Cina. Demikian pula sebaliknya barang-barang yang mereka bawa dari negeri luar seperti dari negeri Cina terutama barang-barang keramik masuk pula ke negeri Koying.
Setelah satu kerajaan maritime besar merupakan mitra dagang utama negeri Koying, armada dagang kerajaan ini secara berkala menyinggahi pelabuhan Teluk Wen untuk membeli dan kemudian menjualnya ke manca Negara. Melalui hubungan dagang dengan kerajaan Javadwipa telah menyebabkan komoditi negeri Koying menyebar kemana-mana termasuk ke negeri Cina. Demikian pula barang-barang dari negeri luar terutama yang mempunyai hubungan dagang dengan kerajaan Javadwipa masuk pula ke negeri Koying.
Hubungan perdagangan secara langsung antara negeri Koying dengan negeri Cina besar dugaan belum pernah terjadi. Kalaupun ada barang-barang perniagaan negeri Cina masuk ke negeri Koying masuk ke negeri Cina, semuanya mealaui perantara armada dagang kerajaan Javadwipa dan para pedagang India dan Funaan yang singgah di pelabuhan Teluk Wen. Belum adanya kontak hubungan langsung antara Koying dengan negeri Cina termuat dalam catatan Cina yang dikemukakan oleh Sartono (1992:6) dimana disebutkan bahwa:
Negeri Cina mengetahui bahwa Negeri Koying memiliki pelabuhan dan telah aktif mengadakan perdagangan terutama dengan berbagai daerah di bagian barat Sumatera. Informasi tersebut diperoleh Cina dari sumber India dan Funan (Vietnam) karena pengiriman perutusan dan perdaganganlangsung ke Negeri Koying belum dilakukan. Disebutkan juga bahwa penduduk negeri in berjumlah banyak dan menghasilkan mutiara, perak, batu giok,batu kristal dan pinang. 
Merujuk pada informasi di atas, berarti negeri Cina hanya mengetahui keberadaan negeri Koying melalui pedagang kerajaan Javadwipa, India dan Funan. Selain itu, terdapat indikasi bahwa barang-barang perniagaan yang dibawa dari negeri Koying sebagian besar banyak yang dijual ke negeri Cina. Begitu pula sebaliknya barang-barang dari negeri Cina yang dibeli oleh armada dagang Javadwipa, dan para pedagang India dan Funan, dapat diduga pula kebanyakan dijual ke negeri Koying. Mungkin hal inilah yang menyebabkan keberadaan negeri Koying termuat jelas pada berbagai catatan sejarah negeri Cina.
Dalam sebuah tulisan S. Sartono (1992:5 & 7) dikemukakan pula bahwa:
Dalam wilayah Jambi ada 3 kerajaan Melayu Kuno pra-Sriwijaya yang seiring disebut dalam catatan Cina yaiut: Koying (abad ke 3), Tupo (abad ke 3) dan Kantoli (Kuntala abad ke 5). Catatan tentang adanya negeri (kerajaan) Koying dibuat oleh K’ang-tai dan Wan-chen dari wangsa Wu (222-280). Selain itu juga dimuat dalam ensklopedi T’ung-tien yang ditulis Tuyu (375-812 M) dan disalin oleh Ma-tu-an-lin kedalam Ensklopedi Wenhxien-t’ung-k’ao (Wolters 1967: 51).
Catatan negeri Cina yang dikemukakan di atas menerangkan tentang keberadaan negeri/kerajaan Koying dimana disebutkan ciri wilayahnya teradap banyak gunung api, kedudukannya 5.000 li di timur Chu-po (Tu-po), di daerah ini terdapat banyak sungai yang bermuara ke Teluk Wen, negeri ini berpenduduk banyak dan mendiami pergunungan Bukit Barisan serta penghasil mutiara, emas, perak, batu krisal dan pinang.
Dari catatan negeri Cina yang dikemukakan Wan-Hashim Wan Teh dan S. Sartono, mendukung kuat keberadaan negeri Koying terletak di pusat inti Alam Malayu. Sedangkan daerah Alam Kerinci ini, mulai dari Gunung Kerinci di sebelah utara sampai gunung Masumai di sebelah Selatan pada masa lampau diketahui banyak terdapat gunung api aktif. Sekarang gunung api tersebut sudah tidak dijumpai lagi, karena sebagian sudah padam dan sebagian lagi sudah meletus. Berbagai perubahan memang telah terjadi akibat dari peristiwa alam dan rotasi bumi. Sebagai contoh danau Kerinci, danau Gunung Tujuh, danau Pauh dan lain-lain terbentuk akibat dari letusan gunung api.
Dalam catatan Cina lainnya yang dikemukaan S. Sartono (1992:6) ada yang menyebut lokasi Koying diperkirakan berada di Indonesia Barat ataupun di Semenanjung Malaka. Namun pada daerah Semenanjung Malaka tidak ditemukan gunung api, demikian pula halnya dengan pulau Kalimantan. Kalau kedudukannya dianggap di Pulau Jawa misalnya dipergunungan Selatan Jawa yang terdapat gunungn api, berarti daerah ini berada pada bagian Selatan dari jajaran gunung api Bukit Barisan. Sedangkan kebanyakan sumber Cina menyebutkan negeri Koying berada pada daerah yang banyak gunung api di wilayah pergunungan Bukit Barisan. Selanjutnya, bila negeri Koying tersebut dicoba untuk ditempatkan di sebelah Timur pulau Jawa, kelemahannya tidak satupun wilayah tersebut dinyatakan dalam catatan Cina. Sungguhpun S. Sartono memperkirakan kerajaan Koying telah ada sekitar abad ke tiga masehi, namun catatan negeri Cina menyatakan hubungan perdagangan dengan daerah ini telah berlangsung semenjak sebelum masehi. Selain itu bukti peninggalan sejarah yang ditemukan di daerah ini menunjukkan benda-benda peninggalan sejarah semasa dinasti Han, yakni kekuasaan raja-raja didaratan Tiongkok sebelum masehi. 
Berdasarkan hal di atas maka dapat disumpulkan dan diyakini bahwa negeri Koying yang disebutkan dalam beberapa catatan sejarah negeri Cina, tidak lain merupakan sebuah negeri yang keberadaannya terletak di wilayah Alam Kerinci, yaitu daerah yang dihuni oleh suku bangsa Kerinci. Sungguhpun demikian masih terdapat pertanyaan yang perlu dijawab, yaitu: apakah nama Koying tersebut merupakan nama negeri/kerajaan yang diberikan suku bangsa Kerinci pada waktu itu, atau semuah nama yang diberikan oleh bangsa lain?
Berdasarkan berbagai catatan peninggalan sejarah yang pernah ditelusuri dan dipelajari terutama dari catatan Tulisan Rencong, incung yang terdapat di Alam Kerinci, sampai saat ini belum ditemukan kata Koying. Oleh sebab itu besar dugaan kata Koying hanya sebutan yang diberikan orang dari negeri Cina kepada sebuah negeri di Alam Kerinci yang merupakan tempat mereka menjual dan memperoleh barang-barang perniagaan. Dugaan ini cukup kuat mengingat secara langsung bangsa Cina disebutkan belum pernah mengunjungi daerah tersebut, baik mengirim perutusan secara resmi, apalagi melakukan perdagangan secara langsung. Mereka hanya mengetahui daerah tersebut dari mitra dagangnya yaitu bangsa India dan Fungan yang telah sering berniaga ke sana. Namun yang jelas, di wilayah Alam Kerinci sebelum atau sekitar permulaan abad masehi telah terdapat sebuah pemerintahan berdaulat yang diakui keberadaanya oleh negeri Cina yang disebut dengan negeri Koying atau kerajaan Koying. 
Berakhirnya kerajaan Koying.
Keberadaan Koying yang pernah dikenal di manca negara sampai abad ke 5 M sudah tidak kedengaran lagi. Diperkirakan setelah Koying melepaskan kekuasaanya ata kerajaan Kuntala, kejayaan pemerintahan Koying secara perlahan-lahan menghilang. Koying yang selama ini tersohor sebagai salah satu negara nusantara pemasok komoditi perdagangan manca negara sudah tidak disebut-sebut lagi. Keadaan seperti ini sebenarnya tidak dialami Koying saja, karena kerajaan lain pun yang pernah jaya semasa itu banyak pula yang mengalami nasib yang sama. Kerajaan Javadwipa yang tersohor, akhirnya juga tenggelam secara tidak menentu. Dari berbagai literature dapat dipelajari, bahwa keberadaan suatu pemerintahan atau kerajaan yang telah ratusan tahun lamanya, suatu ketika akan mengalami masa kemunduran dan kemudianbahkan lenyap sama sekali. Penyebabnya bias karena factor dari dalam seperti: perubutan kuasaaan, hilangnya pengaruh terhadap wialyah kerajaan yang sudah sangat luas, terjadinya pemberontakan rakyat karena ingin memisahkan diri, atau sebalinyak disebabkan faktor dari luar seperti: ditaklukan kerajaan lain dan lenyap karena terjadinya bencana alam yang dahsyat. Namun demikian, biasanya setelah lenyapnya suatu kerajaan, maka akan muncul pemerintahan baru atau kerajaan baru sebagai penggantinya.
Besar dugaan menghilangnya Koying secara perlahan-lahan dikarenakan sudah tidak mampu lagi mengayomi wilayahnya yang sudah semakin luas akibat berkembangnya pusat-pusat negeri baru yang semakin banyak. Menyebarnya pusat-pusat pemukiman telah melemahkan kendali pemerinthan Koying terutama dalam mengatur dan mengontrol keberadaan negeri-negeri baru yang tersebar dalam wilayah kekuasaanya. Ketidakmampuan ini bisa dikarenakan faktor jarak antara pusat-pusat pertumbuhan negeri baru dengan pusat pemerintahan Koying berada dalam radius yang jauh. Selain itu, antara pusat-pusat pertumbuhan pemukiman baru tersebut hanya bisa dijangkau dengan menempuh jalan pintas melalui hutan belantara. Kondisi alamiah itu telah menyebabkan hubungan pemerintahan menjadi sulit berjalan baik. Kemunikasi antara penyelenggara pemerintahan dan masyarakat pada pusat-pusat pemukiman baru dengan negeri asalnya sebagai pusat pengendalian pemerintahan menjadi renggang.
Penduduk pada banyak negeri-negeri baru sebenarnya juga berasal dari komunitas yang sama yaitu dari orang-orang yang berasal dari negeri yang telah ada sebelumnya. Jadi penyebaran penduduk dalam wilayah Alam Kerinci antara satu tempat dengan tempat lainnya masih mempunyai hubungan pertalian daerah. Mereka membuat pusat-pusat permukiman baru tidak lain untuk kepentingan pemenuhan kebutuhan hidup yang lebih layak. Pada negeri baru yang dibuat, mereka lalu membuka sawah, ladang dan mencari kehidupan dari lingkungan alam yang ada. Mereka mengumlkan hasil-hasil hutan seperti damar, rotan, mendulang dan menambang emas serta mencari batu permata, untuk kemudian menjualnya ke para pedagang. Selanjutnya para pedagang kemudian membawa ke pelabuhan-pelabuhan dagang, sehingga menyebar ke berbagai pelosok negeri.
Negeri-negeri baru ini dalam perjalanannya tumbuh dan berkembang menjadi negeri yang makmur dengan penduduk yang kian bertambah. Malahan negeri-negeri yang pernah ada sebelumnya menjadi tertinggal sama sekali. Pertumbuhan banyak negeri baru ini diduga kuat telah menimbulkan pengaruh yang besar terhadap kelangsungan pemerintahan Koying. Keterbatasan sumberdaya untuk memenuhi kebutuhan penduduk dengan wilayah yang semakin tersebar, menjadikan penguasa Koying lemah dalam pengawasan. Kerapuhan dalam menjalankan roda pemerintahan, akhirnya menyebabkan pengaruh dan kekuasaan Koying secara perlahan-lahan pada negeri-negeri baru tersebut menjadi hilang.
Lahirnya negeri-negeri baru di Alam Kerinci pada saat itu, tidak lain merupakan proses gerakan migrasi penduduk yang terpencar dalam berbagai kelompok kecil atau talang dan koto, lalu bersatu dalam kelompok yang lebih besar sehingga terbentuklah dusun. Dusun yang terbentuk pada masa itu dapat dikatakan sebagai dusun awal (dusun purba) yang kemudian dalam perjalan sejarah berkembang menjadi banyak dusun. Sudah barang tentu proses pertumbuhan negeri atau dusun-dusun baru ini berjalan secara bertahap dan diperkirakan berlangsung dalam kurun waktu cukup lama. Adapun dusun awal yang menjadi cikal bakal negeri-negeri yang akan berlangsung dalam pemerintahan Segindo sebagai pengganti dari pemerintahan Koying.

</doc>
<doc id="223489" url="?curid=223489" title="Kerajaan Kandali">
Kerajaan Kandali

Kerajaan Kandali atau Kantoli merupakan kerajaan yang belum dapat diidentifikasi lokasi keberadaannya. Mayoritas sejarawan berpendapat, Kandali (Kuntala) terdapat di pantai timur Sumatera di sekitar Jambi sekarang. Kerajaan ini muncul pada abad ke-5 - 6 Masehi, di mana hal ini merujuk dari sumber Cina, yang menyatakan bahwa Kan-to-li (Kandali) telah berkali-kali mengirim utusan mulai tahun 441 – 563 Masehi. Pada abad ke-7 kerajaan ini menghilang, mungkin dikarenakan munculnya dua kerajaan lain di pantai timur Sumatera yakni; Malayu (Jambi) dan Sriwijaya (Palembang).
Asal Usul.
Menurut S. Sartono (1992), akibat dari pendangkalan Teluk Wen diduga telah menyebabkan sulitnya kapal-kapal dagang untuk merapat sampai ke pelabuhan Muara Tebo, sehingga fungsi pelabuhan tersebut sebagai pelabuhan samudera tidak lagi dapat dipertahankan. Negara Koying sebagai penguasa wilayah Teluk Wen terpaksa memindahkan pelabuhan dagang dari Teluk Wen ke darah pantai timur di sekitar daerah Kuala Tungkal sekarang.
Pelabuhan di pantai timur Sumatera itu mulai difungsikan sebagai pelabuhan samudera yang dapat dilabuhi kapal-kapal besar untuk menggantikan fungsi pelabuhan Teluk Wen, dan pelabuhan Teluk Wen difungsikan sebagai pelabuhan penyangga bagi kapal-kapal kecil yang melayani bongkar muat barang-barang dagang penduduk negeri Kerinci dan sekitarnya. Dari sini kemudian baru dibawa ke pelabuhan samudera di pantai Kuala Tungkal.
Pada akhirnya negara Koying melepaskan daerah pantai timur dan mendorong terbentuknya pemerintahan baru yang disebut dengan kerajaan Kantoli (Kuntal). Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada abad ke-5 Masehi. Antara negara Koying dengan kerajaan Kuntal terjalin persahabatan yang baik.
Keberadaan Kerajaan Kandali.
Nama Kantoli atau Kandali telah dikenal oleh pemerintahan Kaisar Hsiau-wu (459-464). Menurut catatannya, raja dari Kandali bernama Sa-pa-la-na-lin-da memerintahkan utusannya bernama Taruda untuk pergi ke negeri Cina.
Dari kitab sejarah dinasti Liang diperoleh keterangan bahwan antara tahun 430-475 M, beberapa kali utusan dari Ho-lo-tan dan Kan-t’oli datang di Cina, ada juga utusan dari To-lang – P’o-hwang. Kantoli terletak di salah satu pulau di laut selatan. Adat kebiasaanya serupa di Kamboja dan Campa. Hasil negerinya yang terutama pinang, kapas dan kain-kain berwarna. Sedangkan dalam kitab sejarah dinasti Ming disebutkan bahwa San-fo-tsi dahulu disebut juga Kan-to-li.
Menurut G. Farrand, Kan-to-li di dalam berita Cina ini mungkin sama dengan Kandari yang terdapat dalam berita Ibnu Majid yang berasal dari tahun 1462. Karena San-fo-tsi dahulu juga disebut Kan-to-li, sedangkan San-fo-tsi diidentifikasikan sengan Sriwijaya, maka Farran menafsirkan Kan-to-li terletak di Sumatera dengan pusatnya di Palembang.
Sementara itu J.L. Moens mengidentifikasikan singkil Kendari dalam berita Ibnu Majid dengan Kan-to-li di dalam kitab sejarah dinasti Liang dan Ming. Sedangkan yang dimaksud dengan San-fo-tsi ialah Kerajaan Malayu.
Pendapat lain mengenai Kan-to-li ditekukakan oleh J.J. Boeles. Ia mengatakan bahwa Kan-to-li yang disebut di dalam berita Cina itu mungkin berada di Thailand Selatan. Pendapatnya ini didasarkan atas adanya sebuah desa yang bernama Khantuli di Pantai Timur Thailand Selatan. Pendapat Boeles ini ditentang oleh O. W. Wolters, ia mengatakan bahwa Kan-to-li tidak mungkin ada di Thailand Selatan, karena di desa Khantuli sama sekali tidak ditemukan keramik Cina dari zaman Song lama. Ia cenderung untuk menempatkan Kan-to-li di Palembang, karena San-fo-tsi biasa dihubungkan dengan Palembang. Identifikasi Kan-to-li dengan Kandali atau Singkil Kendari juga dikemukakan oleh Obdeyn. Oleh karena Kan-to-li dianggap sama dengan San-fotsi, maka kemungkinan besar Kan-to-li di Sumatera Selatan. Tetapi pendapat umum di antara para ahli ialah, bahwa Kan-to-li diperkirakan di Pantai timur Sumatera bagian Selatan, yang daerah kekuasaannya meliputi daerah Jambi dan Palembang.
Dari kutipan di atas jelaslah kiranya bahwa sesungguhnya tidak ada pegangan sedikitpun yang dapat dijadikan titik tolah untuk melangkah lebih lanjut. Untuk menetapkan bahwa Kan-to-li adalah Malayu hanya berdasarkan berita Cina yang menyebutkan bahwa “San-fo-tsi dahulu disebut juga Kan-to-li kiranya belum memberi suatu kepastian, karena masih perlu dikaji secara khusus apakah rumus aljabar yang diterapkan ini pada tempatnya.
Sanusi Pane (1955) menyebutkan sejarah Tiongkok menyebut Kan-to-li, di mana kerajaan itu mengirim utusan penghabisan kalinya ke Tingkok pada tahun 563 Masehi. Hampir boleh dipastikan, bahwa kerajaan itu terletak di Sumatera dan nama yang sebenarnya adalah Kandari.
Di daerah Jambi diyakini ada dua kerajaan kecil yang mulai muncul sekitar awal abad ke-5 M yakni kerajaan Ho-lo-tan dan Kan-to-li. Dalam sejarah dinasti Sung (960-1280 M) Holotan terletak di She-po atau Thu-po. Menurut pendapat Sartono (1978), She-po atau Thu-po dianggap sama dengan Tebo sekarang, yakni Muara Tebo. Di pinggiran sungai Batanghari dijumpai sebuah pemukiman kuno bernama Ke-do-tan. Masih perlu penelitian tentang toponim Ho-lo-tan dengan Ke-do-tan secara saksama.
Kerajaan kedua yang telah menjalin hubungan dengan Cina adalah kerajaan Kan-to-li. Menurut sumber Cina, kerajaan Kan-to-li telah berkali-kali mengirim utusan mulai tahun 441 – 563 M. Menurut pendapat Mulyanan (1981), toponim Kan-to-li sama dengan Kuntala atau Tungkal. Jadi kerajaan Kan-to-li berada di pedalaman sungai Tungkal, Jambi. Negeri Kan-to-li telah tenggelam pada permulaaan abad ke-7 masehi.
Menurut catatan yang dibuat dalam pemerintahan kaisar Wu dari dinasti (wangsa) Liang (502-549), kerajaan Kandali mengirim utusannya ke Cina pada tahun 502, 519 dan 520. Dilaporkan juga bahwa kerajaan Kandali berada di laut selatan dan adat kebiasaan penduduknya seperti Kamboja dan Campa. Hasil buminya meliputi; bahan pakaian berbunga (tenun ikat), kapas, dan pinang bermutu tinggi.
Sejarah dinasti Ming (1268-1643) mengemukakan bawha San-fo-tsi dulu disebut Kandali. Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San-fos-tsi, atau Kandali menjadi jajahan San-fo-tsi dalam hal San-fo-tsi identik dengan Sriwijaya (Muliana 1981).
Menurut catatan Cina kerajaan San-fo-tsi berada di Laut Selatan antara Kemboja (Chen-la) dan She-po (Jawa). Raja San-fo-tso bersemanyam di Chan-pei (Jambi).
Menurut Mulyana (1981), tuponim Kandali dan Kantoli yang berada di sekitar Jambi, mungkin berasal dari India Selatan. Kedua tuponim, yakni Kandali dan Kantoli, berasal dari transliterisasi Cina suatu tempat yang belum diketahui hingga sekarang, sepertinya Benggala – Benggali, Ghandara – Ghandari, Badara – Badari, Kuntala – Kuntali, Kantoli – Kandali. Lebih jauh dikemukakan bahwa gophala diucap ghopal, Sanjaya sebagai Sanjay, Sriwijaya sebagai Sriwijay. Kuntala sebagai Kuntal dan juga Tungkal. Di Sumatea Timur terdapat sungai Tungkal yang bagian hulunya bernama sungai Pengabuan dan hilirnya bernama sungai Tungkal yang bermuara di Kuala Tungkal.
Dalam penjumlahan negara Laut Selatan yang mengirim utusan ke Cina, oleh I Tsing tidak disebut-sebut tentang kerajaan Kuntala (Kandali, Kantoli). Nasib negera ini selanjutnya juga tidak diketahui, mungkin dikuasai oleh Jambi. Yang jelas, pada abad ke-7, muncul dua kerajaan di pantai timur Sumatera yakni: Moloyu (Malayu, Jambi) dan Sriwijaya (Palembang). Dalam perkembangan selanjutnya antara sekitar 670-742 Masehi Shih-li-fo-shih dianggap sebagai Sriwijaya dan antara 853 – 1037 Masehi sebagai San-fo-tsi.

</doc>
<doc id="223513" url="?curid=223513" title="Rasa Sayange">
Rasa Sayange

Rasa Sayange atau Rasa Sayang-Sayange adalah lagu berbahasa asli Maluku. Lagu ini merupakan lagu anak anak yang selalu dinyanyikan secara turun-temurun sejak dahulu oleh masyarakat Maluku untuk mengungkapkan rasa sayang mereka terhadap lingkungan dan sosialisasi di antara masyarakat.
Jika didengarkan, lagu ini layaknya seperti sajak atau pantun yang bersahutan yang merupakan tradisi lisan orang Maluku. Oleh karenanya banyak versi dari lagu ini karena liriknya dapat dibuat sendiri sesuai maksud dan tujuan dari lagu tersebut.
Namun dari liriknya tetap diawali oleh kalimat "Rasa sayange rasa sayang sayange, Eeee lihat dari jauh rasa sayang sayange" dan di akhir lagu ini liriknya selalu diakhiri dengan kalimat "Kalau ada sumur di ladang, boleh kita menumpang mandi. Kalau ada umurku panjang, boleh kita berjumpa lagi".
Kontroversi.
Lagu ini digunakan oleh departemen Pariwisata Malaysia untuk mempromosikan kepariwisataan Malaysia, yang dirilis sekitar bulan Oktober 2007. Sementara Menteri Pariwisata Malaysia Adnan Tengku Mansor mengatakan bahwa lagu Rasa Sayange merupakan lagu kepulauan Nusantara (Malay archipelago), Gubernur Maluku Karel Albert Ralahalu bersikeras lagu "Rasa Sayange" adalah milik Indonesia karena ia merupakan lagu rakyat yang telah membudaya di provinsi Maluku sejak leluhur, sehingga klaim Malaysia itu adalah salah. Gubernur melihat bukti otentik bahwa lagu Rasa Sayange merupakan lagu rakyat Maluku, dan setelah bukti tersebut terkumpul, akan diberikan kepada Menteri Kebudayaan dan Pariwisata. Menteri Pariwisata Malaysia Adnan Tengku Mansor menyatakan bahwa rakyat Indonesia tidak bisa membuktikan bahwa lagu Rasa Sayange merupakan lagu rakyat Indonesia. Bagaimanapun, bukti tersebut akhirnya ditemukan. 'Rasa Sayange' diketahui direkam pertama kali di perusahaan rekaman Lokananta Solo 1962. Pada tanggal 11 November 2007, Menteri Kebudayaan, Kesenian, dan Warisan Budaya Malaysia, Rais Yatim, mengakui bahwa Rasa Sayange adalah milik Indonesia . Namun, ada beberapa sumber yang mengatakan bahwa Malaysia menyebutkan bahwa mereka mengakui bahwa Rasa Sayange adalah milik bersama, antara Indonesia dan Malaysia.
Tentang bukti rekaman "Rasa Sayange", bukti lagu tersebut direkam oleh Lokananta, Solo, Indonesia pada tahun 1962 dalam piringan hitam Gramophone. Rekaman master dari piringan ini masih disimpan oleh Perum PNRI Cabang Surakarta yang dahulunya adalah PN Lokananta. Namun ini tidak bisa dijadikan bukti kuat karena teks asli lirik lagu tidak pernah ditemukan. Ini dikenal sebagai rekaman pertama terhadap lagu ini. Piringan hitam tersebut didistribusikan sebagai souvenir kepada partisipan Asian Games ke 4 tahun 1962 di Jakarta, dan lagu "Rasa Sayange" adalah salah satu lagu rakyat Indonesia di piringan tersebut, bersama dengan lagu etnis lain Indonesia seperti Sorak-sorak Bergembira, O Ina ni Keke, dan Sengko Dainang. Lebih dari itu, pada tahun 1958, sebuah film Melayu berjudul "Matahari" telah ditayangkan buat tontonan umum, film ini menceritakan kisah perjuangan menentang penjajahan tentera Jepang di Tanah Melayu. Film yang dibintangi oleh Maria Menado, Jins Shamsudin, Aziz Jaafar, Ahmad Mahmud ini turut memaparkan segerombolan tentara yang berjalan sambil menyanyikan lagu "Rasa Sayang Eh". Namun kenyataannya, pada tahun 1954, Indonesia lebih dulu menggunakan lagu ini dalam film Lewat Djam Malam karya sutradara Usmar Ismail, di mana lagu itu dinyanyikan dalam adegan pesta muda-mudi. 
Bagaimanapun juga masih ada kontroversi mengenai pemilik sebenarnya lagu Rasa Sayang ini, lagu ini sebelumnya pernah dinyanyikan dalam bahasa Hindi oleh Mohd Rafi dan Lata Mangeshkar dalam film "Singapore" pada tahun 1960 yang disutradarai Shakti Samanta. Syuting film tersebut telah dimulai sejak tahun 1959 di Singapura, saat itu Singapura berada di bawah Persekutuan Tanah Melayu. Film ini merupakan film Bollywood pertama yang syutingnya secara penuh di luar negara India. Film ini dalam bahasa Hindi berjudul "Hai Pyar Ka Hi Naam Ra Sa". Film ini dibintangi oleh Shammi Kapoor, Maria Menado, dan Padmini.
Dalam korus yang berlirik Hindi, lagu Rasa Sayang ini berbunyi sebagai: Rasa sayang re, rasa sayang sayang re. Hey, pyar ka hee nam? (Hei, apakah ini yang disebut cinta?) Rasa sayang sayang re.
Lagu tersebut telah lebih dulu digunakan dalam film Melayu "Rasa Sayang Eh" yang diterbitkan pada tahun 1959., dan juga dinyanyikan dalam satu babak film "Antara Dua Darjat" (1960) arahan Allahyarham Tan Sri P.Ramlee
Hindia Belanda pernah membuat rekaman promosi menggunakan lagu ini sebelum Perang Dunia II. Film ini, berjudul "Insulinde zooals het leeft en werkt", diterbitkan antara tahun 1937 dan 1940, dan dikelaskan sebagai film bisu (tidak berbicara). Salinan film digital ini disebarkan melalui YouTube oleh pakar multimedia Roy Suryo yang menyatakan menjumpai film digital ini, tetapi mengakui belum menjumpai film aslinya.
Irama lagu Rasa Sayang yang terdengar dalam film Insulinde, film yang menggambarkan Hindia Belanda tahun 1937 - 1940, bisa ditonton di Rasa Sayang Sayange dalam film Belanda.
Lirik.
Rasa Sayange
Refrain.
Rasa sayang e... rasa sayang sayang e... 
Eee liat Ambon jauh rasa sayang sayang ee :)
Bait.
Mana kancil akan dikejar, kedalam pasar cobalah cari... 
Masih kecil rajin belajar, sudah besar senanglah diri
Si Amat mengaji tamat, mengaji Qur'an di waktu fajar... 
Biar lambat asal selamat, tak kan lari gunung dikejar
Kalau ada sumur di ladang, boleh kita menumpang mandi... 
Kalau ada umurku panjang, boleh kita berjumpa lagi

</doc>
<doc id="223519" url="?curid=223519" title="Omoforion">
Omoforion

Omoforion (Bahasa Yunani: ὀμοφόριον; Bahasa Slavonika Gereja: омофоръ, "omofor") dalam tradisi liturgis Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur adalah vestimentum khusus bagi seorang uskup dan merupakan lambang otoritas gerejawi dan spiritual yang dimilikinya. Omoforion yang awalnya terbuat dari bahan wol kini berupa selempang brokat yang dihiasi gambar-gambar salib dan dikenakan di sekeliling leher dan pundak. 
Sebagai lambang dari domba yang hilang, yang ditemukan dan dipanggul pada pundak Sang Gembala Baik, omoforion menunjukkan peran pastoral uskup sebagai ikon dari Kristus.
Klreus dan institusi-institusi gerejawi yang tunduk pada otoritas seorang uskup seringkali dikatakan berada "di bawah omoforionnya".
Vestimentum Gereja Barat yang ekuivalen dengan omoforion adalah pallium para uskup agung yang penggunaannya diatur dalam berbagai rubrik dan batasan, sedangkan omoforion boleh dikenakan oleh semua uskup Gereja Ortodoks.
Tata guna.
Omoforion memiliki dua bentuk: yakni omoforion besar model kuno, yang melingkari leher, terlipat di dada, dan kedua ujungnya menjuntai sampai ke lutut di bagian depan dan belakang tubuh si pemakai; serta omoforion kecil yang lebih sederhana, yang disampirkan pada pundak, dan kedua ujungnya dibiarkan menjuntai di bagian depan tubuh sampai ke pinggang, mirip epitrakhelion (stola), hanya lebih lebar dan lebih pendek. Karena kompleksitas omoforion besar, dan karena keagungan jabatan uskup, maka bilamana uskup hendak mengenakan atau menanggalkan omoforion, dia dibantu dua orang subdiakon.
Bilamana menghadiri peribadatan, uskup harus mengenakan omoforion. Bilamana memimpin Liturgi Suci, uskup mengenakan baik omoforion yang besar maupun yang kecil secara bergantian pada waktu-waktu tertentu. Dalam ibadat selain Liturgi Suci, uskup biasanya akan mengenakan omoforion kecil.
Dalam Liturgi Suci, rubrik mengatur agar uskup mengenakan omoforion besar dan kecil secara bergantian pada waktu-waktu tertentu. Pada saat baru mengenakan vestimentum, para subdiakon mengenakan padanya omoforion yang besar, namun sesudah itu, pada saat rubrik mengatur agar uskup mengenakan omoforion, maka demi kenyamanan, omoforion yang besar itu diganti dengan omoforion kecil. Di beberapa tempat, bilamana beberapa orang uskup berkonselebrasi, maka sudah menjadi kelaziman bagi selebran utama untuk mengenakan omoforion besar pada waktu-waktu yang diatur dalam rubrik, sementara uskup-uskup lainnya mengenakan omoforion kecil selama peribadatan berlangsung .
Dalam Gereja Katolik Ruthenia dan Gereja Katolik Yunani Ukraina, seringkali hanya omoforion besar yang dikenakan. dalam tata guna yang tersimplifikasi ini, omoforion besar tidak digantikan dengan omoforion kecil , dan dikenakan uskup selama liturgi berlangsung. Sekalipun demikian, ada pula beberapa uskup Katolik Yunani Ukraina yang menggunakan aturan-aturan pemakaian omoforion besar dan kecil seperti dalam Gereja Ortodoks.
Selama ibadat Vigil semalam-suntuk, uskup akan mengenakan omoforion kecil pada awal ibadat, namun kemudian diganti dengan omoforion besar menjelang akhir ibadat untuk Doksologi Agung.
Perkembangan.
Dalam Gereja purba, omoforion berwujud selembar selempang wol putih yang lebar berhiaskan gambar-gambar salib dan disampirkan pada pundak dan dada mengelilingi leher. Pallium Romawi modern berkembang dari omoforion purba ini; akan tetapi di Gereja Barat omoforion ini mengalami perubahan dari abad ke abad hingga kini berwujud lingkaran pita lebar yang dikenakan di pundak, dan memiliki dua juntai yang masing-masing menggantung di dada dan punggung. Bentuk pallium dari Paus Benediktus XVI lebih mendekati bentuk asli omoforion.
Satu-satunya perubahan pada omoforion di Gereja Timur adalah lebarnya yang bertambah, serta bahan yang digunakan untuk membuatnya. Kesaksian mengenai eksistensi omoforion sebagai vestimentum liturgis bagi uskup didapati dalam keterangan dari Isidorus dari Pelusium sekitar tahun 400 Masehi. Menurut kesaksiannya, omoforion terbuat dari wol dan pada masa itu telah dipandang sebagai lambang tugas para uskup selaku gembala atas umatnya. Lukisan-lukisan miniatur dalam kitab "Kronik Dunia" dari Aleksandria, yang kemungkinan besar ditulis pada abad ke-5 Masehi memuat representasi piktural dari omoforion. Pada waktu-waktu selanjutnya ditemukan representasi yang sama dalam ukiran gading dari Trier, yang melukiskan upacara pemindahan relikui. Di antara lukisan-lukisan abad ke-7 dan ke-8, yang memuat gambar omoforion, terdapat fresko-fresko yang baru ditemukan di Santa Maria Antiqua di Forum Romawi. Gambar omoforion dalam fresko-fresko tersebut pada dasarnya sama dengan bentuk omoforion di masa kini.
Kemungkinan besar omoforion berkembang dari omoforion sipil, yakni busana penutup pundak atau syal yang dikenakan oleh masyarakat umum. Ada kemungkinan pada awalnya para uskup memang diperkenalkan dengan omoforion sebagai sebuah vestimentum yang mirip bentuknya dengan omoforion sipil serta menyebutnya dengan nama tersebut; atau pun boleh jadi mula-mula para uskup mengenakan omoforion sipil sebagai ornamen belaka tanpa arti khusus, namun seiring berlalunya waktu, omoforion sedikit demi sedikit berkembang menjadi ornamen khusus bagi uskup, dan akhirnya dimaknai sebagai sebuah lambang jabatan.
Gereja Ortodoks Oriental.
Dalam Gereja Ortodoks Oriental, wujud omoforion berbeda-beda:

</doc>
<doc id="223522" url="?curid=223522" title="Perkedel">
Perkedel

Perkedel adalah makanan yang terbuat dari kentang yang digoreng atau direbus sebelum dilumatkan lalu dicampur dengan daging cincang, irisan daun bawang dan daun seledri kemudian di campur bumbu-bumbu. Dibentuk bulat-bulat gepeng, dicelupkan ke dalam kocokan telur ayam lalu digoreng.
Perkedel juga ada yang terbuat dari ubi jalar, singkong direbus atau digoreng dan di lumatkan, yang terbuat dari tahu, tahu dilumatkan dicampur dengan bumbu-bumbu dan telur ayam lalu digoreng. Perkedel yang terbuat dari tahu biasa disebut dengan perkedel tahu.
Etimologi.
Istilah "perkedel" berasal dari Bahasa Belanda: "Frikadel", hal ini menunjukkan pengaruh Belanda dalam seni memasak Indonesia. Versi aslinya di Eropa "frikadel" dibuat dari daging cincang yang dilumat dan kemudian digoreng, sedangkan di Indonesia perkedel dibuat dengan bahan kentang yang kadang hanya sedikit dibubuhi daging cincang atau kornet.

</doc>
<doc id="223523" url="?curid=223523" title="Bruce Dern">
Bruce Dern

Bruce MacLeish Dern (lahir 4 Juni 1936) adalah seorang aktor Amerika Serikat yang dinominasikan kedalam Academy Award. Dern adalah ayah dari artis Laura Dern dan menikah dengan artis Diane Ladd.
Dern lahir di Chicago, Illinois di mana ia adalah anak dari John Dern dan Jean (MacLeish). Kakeknya adalah George Dern, mantan gubernur Utah dan sekretaris perang Amerika Serikat. Pamannya adalah Archibald MacLeish, seorang penulis puisi.

</doc>
<doc id="223528" url="?curid=223528" title="Kathryn Janeway">
Kathryn Janeway

Kathryn Janeway adalah karakter utama dari serial televisi "Star Trek: Voyager". Ia diperankan oleh Kate Mulgrew. Janeway, wanita pertama yang menjadi karakter pemimpin di serial Star Trek, adalah seorang kapten pesawat angkasa USS "Voyager".

</doc>
<doc id="223540" url="?curid=223540" title="Bassis">
Bassis

Bassis adalah orang yang memainkan gitar bass atau juga disebut bass.

</doc>
<doc id="223541" url="?curid=223541" title="Bass">
Bass

Bass atau Bas adalah jenis suara terendah penyanyi pria, biasanya mempunyai jangkauan dari nada E sampai E. Walaupun demikian, beberapa penyanyi yang nada rendahnya bisa sangat ekstrem, bisa mencapai nada C.
Nada bass bisa dihasilkan baik dari suara manusia ataupun dari alat musik. Sesuai dengan namanya bass juga berfungsi sebagai root atau akar; dasar dari sebuah lagu. Oleh karena itu bass merupakan jenis suara yang diharuskan ada dalam setiap komposisi paduan suara campuran mixed choir atau paduan suara sejenis pria male choir.
Beberapa alat musik yang bersuara bas:

</doc>
<doc id="223542" url="?curid=223542" title="Rap">
Rap

Rap adalah salah satu dari empat elemen budaya Hip-hop. Rap merupakan teknik vokal yang berkata-kata dengan cepat, sementara pelakunya disebut "rapper". Biasanya, rap diiringi oleh DJ atau oleh sebuah band. Rap dapat juga ditelusuri kembali ke akar Afrika, di mana berabad-abad sebelum musik Hip-Hop ada, Afrika Barat telah memberikan cerita berirama yang bernama griots, lebih dari drum dan instrumentasi jarang. Koneksi tersebut telah diakui oleh seniman masa kini.
Biasanya, "rapper" seperti penyanyi biasa, yaitu bernyanyi solo. Contohnya adalah Nas, Jay-Z dan Kanye West. Ada pula rapper yang menjadi anggota band, misalnya Mike Shinoda dari Linkin Park. Umumnya, "rapper" berkulit hitam karena banyak "rapper" berasal dari daerah pinggiran di Amerika Serikat. Di antara sedikit "rapper" yang berkulit putih adalah Eminem, Macklemore, dan Pitbull. "Rapper" sering disebut pula dengan MC ataupun Emcee ("Master of Ceremony"). Di Jamaika, istilah rapper dapat disebut Dee-Jay seperti Sean Paul.
Di Indonesia sendiri musik rap telah berkembang dan menjadi salah satu genre musik yang mendapat perhatian. Musisi-musisi lokal yang karya musik rap atau hip-hopnya telah meramaikan blantika musik Indonesia di antara nya adalah Iwa K, Soul ID, Saykoji, Fade to Black (Bondan Prakoso & Fade 2 Black), Batik Tribe, 8 Ball. Jenis musik terbaru yang ada adalah trip Hop, yaitu perpaduan antara Jazz dan Hip-hop, salah satu musisi Trip Hop Indonesia yang kental unsur Rapnya adalah Aji Kikuta.

</doc>
<doc id="223547" url="?curid=223547" title="Messeturm">
Messeturm

Messeturm merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di Frankfurt, Jerman, arti dari nama tersebut adalah "Menara Pameran". Messeturm secara langsung berdiri di Pameran Perdagangan Frankfurt. Arsitek perancangannya adalah Helmut Jahn.
Messeturm pernah menjadi bangunan tertinggi di Eropa pada selesai konstruksinya di 1990 hingga 1997, kemudian dikalahkan oleh Commerzbank Tower juga di Frankfurt, dan pada 2003 oleh Triumph-Palace di Moskow. Digunakan sebagai perkantoran, struktur ini memiliki 63 tingkat setinggi 257 meter (842 kaki).
Konstruksi fondasi bangunan mencetak rekor dunia sebagai penuangan beton terlama. Sembilan puluh truk menuang beton selama 78 jam ke dalam 20 kaki (6 m) tanah.
Piramida di atas Messeturm menjadi yang paling unik daripada pencakar langit lainnya, tingginya 36.3 meter.
Bentuknya mirip seperti Bank of America Plaza di Atlanta. dan sering disebut oleh masyarakat Frankfurt sebagai "Pensil".
Menara ini menggunakan beberapa bentuk geometri pada rancangannya seperti persegi, yang mana merupakan bentuk utama yang digunakan untuk menara itu. Kemudian silinder di atasnya sehingga membentuk piramida.
Messeturm merupakan satu-satunya gedung di Jerman dengan kode posnya sendiri (60308). Gedung ini juga pernah muncul pada permainan SimCity 4 versi Eropa.

</doc>
<doc id="223561" url="?curid=223561" title="Basler Messeturm">
Basler Messeturm

Basler Messeturm (Menara Pameran Perdagangan Basel), terletak di Basel, merupakan bangunan tertinggi Swiss. Bangunan ini memiliki 32 tingkat setinggi 105 m (344 kaki) dan selesai pada tahun 2003.
Sebuah bar yang disebut "Bar Rouge" ("bar merah") dapat ditemukan di tingkat atas, memberikan pemandangan kota yang bagus. Jaringan hotel Ramada mengoperasikan sebuah hotel berkamar 200 di gedung ini, termasuk perkantoran.

</doc>
<doc id="223577" url="?curid=223577" title="Jabung">
Jabung

Jabung ("Siegesbeckia orientalis", suku kenikir-kenikiran atau Asteraceae) adalah terna kecil tahunan tropika asal Asia Tenggara yang menghasilkan simplisia "herba siegesbeckia".
Tumbuh di tempat beriklim panas dan lembap. Perasan daunnya digunakan sejak berabad-abad lalu untuk mengatasi nyeri akibat reumatik. Perasannya juga memiliki efek sedatik dan penyembuh luka yang sekarang dimanfaatkan pada produk kosmetika. Baru sekarang diketahui pula bahwa komponen aktif pada perasan daun memiliki suatu struktur mengkristal yang mirip dengan asam salisilat (aspirin).

</doc>
<doc id="223578" url="?curid=223578" title="Tagblatt-Turm">
Tagblatt-Turm

Tagblatt-Turm ("Menara-Tagblatt") merupakan salah satu menara tinggi di Jerman. Landmark ini terletak di Stuttgart, Baden-Württemberg; tepatnya di Eberhardstraße 61.
Tagblatt-Turm dirancang oleh arsitek Ernst Otto Oßwald. Bangunan ini dikonstruksi antara 1924 dan 1928 dan dibuat dari batu yang dihancurkan dan semen. Dengan tinggi 61 m, menara bertingkat 16 ini menjadi bangunan tertinggi di kota itu setelah balai kota 1905, dan bangunan perkantoran tertinggi di Jerman. Desainnya yang modern menyebabkan kontroversi selama konstruksi, bagaimanapun, bangunan ini telah dianggap sebagai landmark arsitektural dan budaya. Bangunan perkantoran tinggi dari semen dan besi sebelumnya adalah Zeiss Building di Jena, dibangun oleh perusahaan Dywidag dari Nuremberg pada 1912 untuk merumahkan kantor korporat Zeiss.
Sejak 1928 hingga 1943, menara ini merupakan pusat bagi rumah penerbitan "Stuttgarter Neues Tagblatt", sebuah suratkabar lokal; bangunan ini mengambil namanya dari suratkabar tersebut. Setelah Perang Dunia II hingga 1978, menara ini merupakan kantor bagi suratkabar "Stuttgarter Zeitung" dan "Stuttgarter Nachrichten". Pada 2004, setelah renovasi besar-besaran, menara ini berubah menjadi pusat budaya dengan beberapa teater dibawah nama "Kultur unterm Turm".

</doc>
<doc id="223580" url="?curid=223580" title="Maintower">
Maintower

Maintower merupakan sebuah pencakar langit di Frankfurt am Main, Jerman. Bangunan ini memiliki tinggi 200 meter (termasuk menara transmisi 40 meter) dan memiliki 5 basement dan 56 tingkat di atas tanah, juga terdapat dua dek pengamatan bagi publik.
Maintower dibangun antara 1996 dan 1999 dan berisi Landesbank dari Hesse dan Thuringia (Helaba) dan sebuah studio televisi Hessischer Rundfunk, di antara perusahaan yang lainnya. Selama laporan cuaca oleh stasiun televisi tersebut, reporternya berdiri di atap bangunan ini.
Foyer Maintower memiliki 2 karya seni: pemutaran video oleh Bill Viola "The World of Appearances" dan mozaik dinding oleh Stephan Huber ""Frankfurter Treppe / XX. Jahrhundert"" (""Langkah Frankfurt/Abad ke-20"")
Desain menara ini memperlihatkan dua menara yang terhubung. Yang terkecil dari dua menara tersebut adalah sebuah bentuk cuboid dan desain arsitektur 1970-an. Yang kedua dan tertinggi dari kedua menara adalah menara sirkuler dengan eksterior kaca biru, yang mana memiliki menara transmisi di atap.

</doc>
<doc id="223584" url="?curid=223584" title="Westendstrasse 1">
Westendstrasse 1

Westendstraße 1, dengan ketinggian 208 meter (53 tingkat), merupakan bangunan tertinggi keempat di Frankfurt, Jerman. Kronenhochhaus (Bahasa Jerman: "pencakar langit bermahkota"), begitu disebutnya, merupakan basis bagi DZ Bank. Konstruksinya selesai pada tahun 1993. Mahkotanya memiliki berat 95 ton metrik, dan dihangatkan selama musim dingin untuk menghindari pembekuan.

</doc>
<doc id="223586" url="?curid=223586" title="DZ Bank">
DZ Bank

Sebuah akronim untuk Deustche Zentralgenossenschaftbank atau Bank Koperasi Sentral Jerman, DZ Bank AG merupakan sebuah bank komersial dan, bersama dengan WGZ-Bank, administrasi pusat untuk sekitar 1,400 bank koperasi mencakup lebih dari tiga perempat semua "Volksbank" dan "Raiffeisenbank" (bank koperasi) di Jerman dan Austria, yang juga menggunakan nama AG. Bank koperasi di Jerman diwakili oleh Bundesverband der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR).
DZ Bank berbasis di distrik finansial Frankfurt dan merupakan salah satu bank terbesar di Jerman dengan operasi domestik dan global. Bak ini memiliki cabang, subsidiari dan kantor perwakilan di pusat-pusat finansial dan daerah-daerah ekonomi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="223598" url="?curid=223598" title="Flying Blind (novel)">
Flying Blind (novel)

Flying Blind adalah sebuah novel misteri fiksi yang ditulis oleh Max Allan Collins. Novel ini dipublikasi pertama kali pada tahun 1999. Buku ini adalah salah satu bagian dari seri novel yang ditulis Collins yang berisi tentang detektif Nathan Heller.

</doc>
<doc id="223600" url="?curid=223600" title="City-Hochhaus Leipzig">
City-Hochhaus Leipzig

City-Hochhaus (Bahasa Indonesia: "Bangunan Tinggi Kota"), dengan ketinggian 142.5 meter, menjadi bangunan tertinggi di kota Leipzig, dan bangunan bertingkat tertinggi yang dibangun di bekas Jerman Timur. Dirancang oleh arsitek Hermann Henselmann dalam bentuk buku terbuka, dan dibangun antara 1968 dan 1972, aslinya merupakan bagian dari kampus Universitas Leipzig di Augustusplatz. Bangunan ini direnovasi seluruhnya antara 1999 dan 2002, dan sekarang disewakan kepada perusahaan pribadi termasuk penyiar publik MDR dan restoran Panorama. Atapnya dilengkapi dengan sebuah dek pengamatan.

</doc>
<doc id="223607" url="?curid=223607" title="Max Allan Collins">
Max Allan Collins

Max Allan Collins (lahir 3 Maret 1948) adalah seorang penulis novel misteri Amerika Serikat yang mendapat julukan "manusia Renaissance mistri". Ia menulis novel, komik, kolom komik, kartu, cerita pendek, novelisasi film dan fiksi sejarah. Ia menulis buku untuk mengekspansi serial televisi "Dark Angel". Ia juga menjadi konsultan untuk beberapa produksi, dan menulis buku dan komik berdasarkan serial televisi "CSI".

</doc>
<doc id="223615" url="?curid=223615" title="Opeth">
Opeth

Opeth adalah kelompok progressive metal dari Swedia, dibentuk pada 1990 dan dipimpin oleh Mikael Åkerfeldt. Mereka memadukan unsur-unsur jazz, progressive rock, blues, dan folk. Mereka telah menerbitkan 8 album, sebuah DVD, dan sebuah box-set, namun hanya 3 single.
Opeth dibentuk di Stockholm pada 1990 oleh David Isberg. Isberg mengundang Mikael Åkerfeldt sebagai pemain bass, namun tidak memberi tahu pemain bass yang sudah ada atau anggota band lainnya. Semua anggota kecuali Isberg kemudian hengkang, dan Åkerfeldt bergabung dengan Opeth setelah bandnya, Eruption, bubar. Dengan Åkerfeldt pada gitar dan David Isberg pada vokal, Opeth mengundang drummer Anders Nordin, bassist Nick Döring, dan gitaris kedua Andreas Dimeo.
Setelah Dimeo dan Döring keluar, mereka digantikan oleh gitaris Kim Pettersson dan bassist Johan DeFarfalla. Mereka juga keluar dan digantikan oleh Peter Lindgren. Isberg sendiri keluar pada 1992 dan mereka merekam album pertama "Orchid" pada 1994. Album kedua mereka, "Morningrise", direkam dan diterbitkan pada 1996. Mereka kemudian tur di Eropa, setelah itu Johan DeFarfalla dan Anders Nordin keluar. Untuk album "My Arms, Your Hearse", mereka digantikan oleh Martin Lopez dan Martin Mendez.

</doc>
<doc id="223616" url="?curid=223616" title="Antajaya, Tanjungsari, Bogor">
Antajaya, Tanjungsari, Bogor

Antajaya adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223618" url="?curid=223618" title="Buanajaya, Tanjungsari, Bogor">
Buanajaya, Tanjungsari, Bogor

Buanajaya adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223619" url="?curid=223619" title="Cibadak, Tanjungsari, Bogor">
Cibadak, Tanjungsari, Bogor

Cibadak adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223620" url="?curid=223620" title="New Radicals">
New Radicals

New Radicals adalah sebuah grup musik rock yang aktif pada tahun 1990an. Mereka merilis satu album, "Maybe You've Been Brainwashed Too", sebuah album pop rock yang dipengaruhi oleh musik rock dan musik soul tahun 1970an. Grup ini terkenal untuk debut mereka dalam singel "You Get What You Give", yang pernah mencapai nomor lima dalam "UK Singles Chartm".

</doc>
<doc id="223621" url="?curid=223621" title="Pasir Tanjung, Tanjungsari, Bogor">
Pasir Tanjung, Tanjungsari, Bogor

Pasir Tanjung adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
perbatasan pasirtanjung di apit oleh desa Tanjungsari dan desa Tanjungrasa
di pasirtanjung sendiri terdapat pondok pesantren terletak 1 km dari jalan raya cianjur,dan dinamakan sebuah Gg GAVEST ( gang pesantren )

</doc>
<doc id="223623" url="?curid=223623" title="Selawangi, Tanjungsari, Bogor">
Selawangi, Tanjungsari, Bogor

Selawangi adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223624" url="?curid=223624" title="Sirnarasa, Tanjungsari, Bogor">
Sirnarasa, Tanjungsari, Bogor

Sirnarasa adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223625" url="?curid=223625" title="Sirnasari, Tanjungsari, Bogor">
Sirnasari, Tanjungsari, Bogor

Sirnasari adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223626" url="?curid=223626" title="Sukarasa, Tanjungsari, Bogor">
Sukarasa, Tanjungsari, Bogor

Sukarasaadalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
terletak di kp. pasirangin .
Di desa ini terdapat sebuah kampung yang bernama cibuyutan. dan cipakaukKampung ini terisolir karena tidak ada jalan masuk yang bisa dilewati kendaraan bermotor. Listrik dari PLN juga belum masuk. 

</doc>
<doc id="223627" url="?curid=223627" title="Tanjungrasa, Tanjungsari, Bogor">
Tanjungrasa, Tanjungsari, Bogor

Tanjungrasa adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223628" url="?curid=223628" title="Tanjungsari, Tanjungsari, Bogor">
Tanjungsari, Tanjungsari, Bogor

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223629" url="?curid=223629" title="Oderturm">
Oderturm

Der Oderturm merupakan sebuah bangunan perkantoran bertingkat 24 di Frankfurt (Oder), Jerman, dibangun antara 1968 dan 1976. Secara kasar merupakan struktur tertinggi di Brandenburg, dengan menara telepon genggam yang mencapai 95 meter; bagaimanapun, tinggi atapnya (89 m) kurang satu meter dari Stern-Plaza di Potsdam, dibangun pada 1998.
Menara ini dirancang oleh arsitek Hans Tulke dan Paul Teichmann dan dibangun oleh Free German Youth (FDJ); konstruksinya memakan waktu delapan tahun. Rencananya menjadi bangunan perkantoran, tetapi ketika dibuka, bangunan ini merumahkan sebuah dormitory berkamar 274 untuk pekerja di pabrik semikonduktor Frankfurt, juga Hotel Turis Muda berkamar 160 ("Jugendtourist-Hotel"), seperti hostel, tetapi ditujukan untuk menyelenggarakan pertemuan seperti Whitsuntide dari FDJ dengan mitra Polandia, ZSMP, pada tahun 1977, tidak lama setelah pembukaan hotel, merupakan yang paling signifikan. Tingkat dasar dari komplek menara tersebut terdiri dari 2 bangunan bertingkat tiga dengan pertokoan terbuka di antaranya, yang mencakup sebuah supermarket seluas 400 m² ("Kaufhalle") dan restoran "Oderland-Grill", sementara tingkat ke-23 berisi sebuah kafe.
Setelah penyatuan kembali Jerman, bangunan ini diperbarui lagi pada 1992 hingga 1994, mengikuti rencana arsitek Monika Krebs, ketika dibuka sebagai Oderturm. Menara ini menjadi sebuah bangunan perkantoran, kafenya dipindahkan, dan bangunan di bawah diubah, dengan konstruksi baru, hingga menjadi sebuah pusat perbelanjaan tertutup. Sebuah iklan besar ditambah di atap, menjadikan Oderturm sebuah landmark yang mudah ditandai. Sebuah kafe, Turm24, dikembalikan ke tingkat ke-23 pada 2000.
Oderturm pernah muncul pada fil 2002 "Halbe Treppe" ("Grill Point")

</doc>
<doc id="223631" url="?curid=223631" title="Park Inn Berlin">
Park Inn Berlin

Park Inn Berlin-Alexanderplatz merupakan bangunan bertingkat tertinggi di Berlin.
Hotel bertingkat 41 ini terletak di Alexanderplatz dan memiliki tinggi 132 meter. Dibangun dengan nama "Hotel Stadt Berlin, bagian dari organisasi Interhotel Jerman Timur, dari 1967 hingga 1970. Pada tingkat paling atas, terdapat sebuah kasino dan restoran. Pada 1993, setelah penyatuan kembali Jerman, namanya berubah menjadi Forum Hotel Berlin"'. Rencana untuk membangun kembali Alexanderplatz mengusulkan agar hotel ini dirubuhkan. Sementara ini, rencana ini belum dibatalkan secara resmi.
Hotel ini diambil alih oleh grup hotel Park Inn pada 2003 dan diganti namanya. Pada 2005, seluruh façade diganti.

</doc>
<doc id="223633" url="?curid=223633" title="Jon Foreman">
Jon Foreman

Jonathan Mark Foreman (lahir 22 Oktober 1976) adalah seorang gitaris dan salah satu pendiri grup musik Switchfoot. Jon memulai karier di grup musik Switchfoot tahun 1996 dengan drummer Chad Butler dan saudara kandungnya, Tim. Jon menulis lagu untuk semua lagi Switchfoot.
Jon Foreman lahir di San Bernardino County, California, tetapi keluarganya pindah ke Massachusetts dan Virginia Beach saat ia masih kecil. Setelah pindah ke San Diego, ia pergi ke Torrey Pines High School di Encinitas, California, dan ia berteman dengan Todd Cooper yang menyemangatinya untuk belajar gitar. C

</doc>
<doc id="223635" url="?curid=223635" title="Kulturfinger">
Kulturfinger

Kulturfinger merupakan nama panggilan dari sebuah menara berlapis besi yang dibangun selama hari komunis Republik Demokratik Jerman dan menjadi bangunan tertinggi di Neubrandenburg, Jerman. Bangunan ini merupakan bagian dari Haus der Kultur und Bildung (Bahasa Jerman untuk "Rumah Budaya dan Pendidikan") atau HKB, institusi budaya kota itu.
Bangunan bertingkat 16 setinggi 56 m itu dirancang oleh arsitek Neubrandenburg, Iris Grund, yang belajar dari arsitek Jerman Timur, Hermann Henselmann. Bersama dengan teater di dekatnya, juga dirancang oleh Grund, dibuka pada 17 Juli 1965. Bangunan ini direnovasi pada 1990-an, setelah penyatuan kembali Jerman.

</doc>
<doc id="223636" url="?curid=223636" title="Henninger Turm">
Henninger Turm

Henninger Turm ("Menara Henninger") merupakan sebuah lumbung gandum yang terletak di distrik Sachsenhausen, Frankfurt. Bangunan ini dimiliki oleh pembuat birHenninger dan memiliki kapasitas 16,000 ton jelai. Menara setinggi 120 meter dan bertingkat 33 ini dirancang oleh Karl Lieser dan dibangun pada 1959 hingga 1961. Peresmiannya dilakukan pada 18 Mei 1961.
Henninger-Turm memiliki dua restoran berputar pada ketinggian 101 dan 106 meter dan sebuah dek pengamatan terbuka pada ketinggian 110 meter. Menara ini telah ditutup untuk publik sejak 31 Oktober 2002. Rencana untuk merubuhkan menara dan menggantinya dengan yang baru dibatalkan.
Sejak 1961, setiap tahun pada tanggal 1 Mei, lomba sepeda profesional "Rund um den Henninger-Turm" diadakan dengan rute mengelilingi menara beberapa kali.
Henninger Quartier.
Pada Januari 2005, rencana baru untuk penukaran landmark ini dengan menara apartemen diresmikan. Ini mencakup konstruksi tiga menara bertingkat 12, sebuah menara bertingkat 20 (85 meter), beberapa ratus apartemen rendah, perkantoran, fasilitas pelengkap, dan sebuah hotel.

</doc>
<doc id="223638" url="?curid=223638" title="A Walk to Remember">
A Walk to Remember

A Walk to Remember adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Adam Shankman dan diproduseri oleh Denise DiNovi dan Hunt Lowry dari Warner Bros. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 1999, film ini dibintangi oleh Shane West, Mandy Moore, Peter Coyote, dan Daryl Hannah. "A Walk to Remember" difilmkan di Wilmington, Carolina Utara.
Sinopsis.
Landon Carter (Shane West) beserta teman-temannya adalah salah satu kelompok yang terkenal di sebuah SMA di kota Beaufort, Carolina Utara. Mereka selalu melakukan hal-hal yang aneh dan tidak bermoral seperti mabuk-mabukan, menjahili teman-teman satu sekolahnya dan sebagainya. Ketika sebuah lelucon yang dilakukan kelompok ini kepada teman sekolahnya, Clay Gephardt, berubah menjadi bencana, Landon yang merencanakan kejadian tersebut diancam untuk dikeluarkan dari sekolahnya. Kepala sekolahnya memutuskan Landon harus menjalani hukuman percobaan. Hukumannya, dia harus berpartisipasi dalam berbagai kegiatan sesudah sekolah seperti drama musikal musim semi. Disinilah dia bertemu dengan seorang kutu buku yang taat beragama bernama Jamie Sullivan (Mandy Moore), putri tunggal Pendeta Sullivan (Peter Coyote). Landon memiliki kesulitan dalam memahami bagiannya, sehingga dia sering bertanya ke Jamie. Pada hari berikutnya, Landon terus berusaha mendekati Jamie tapi dia terus menolaknya. Pada saatnya, beberapa teman Landon memainkan lelucon jahat di depan Jamie dan Landon datang untuk menolongnya, memukul temannya yang membuat lelucon tersebut dan akhirnya menyangkal semua yang diyakini teman-teman lamanya. Jamie akhirnya menerima permintaan maafnya dengan tulus dan setuju untuk berkencan dengan izin dari ayahnya. Keduanya mulai jatuh cinta dan Landon mulai membantunya untuk mencapai segala hal yang ada dalam daftar keinginannya. Kesetiaan Jamie kepadanya telah membuat Landon percaya pada kemampuannya untuk menjadi seseorang yang lebih baik: dia sekarang ingin masuk sekolah kedokteran.
Namun, saat hubungan mereka mulai serius, Jamie mengungkapkan rahasia di balik sifat ayahnya yang protektif kepada Landon: Jamie menderita leukemia dan telah berhenti merespons terhadap pengobatan. Landon larut dalam kesedihan dan Jamie harus menjalani berbagai pengobatan. Sementara itu, Landon terus untuk memenuhi keinginan dalam daftar Jamie. Ketika Jamie keluar dari rumah sakit, Pendeta Sullivan mengatakan kepada Landon bahwa ayahnya telah membayar untuk perawatan kesehatan pribadi di rumah. Saat sedang melihat bintang dengan teleskop buatannya, Landon melamarnya agar dia dapat memenuhi keinginan nomor satu Jamie yakni menikah. Mereka menikah di gereja yang diimpikan dan semua teman mereka hadir serta ayahnya bertindak sebagai pendeta pernikahan. Mereka berdua hidup bahagia sampai Jamie akhirnya meninggal di akhir musim panas.
Empat tahun kemudian, Landon mengunjungi ayah Jamie. Pendeta Sullivan mengatakan bahwa dia beserta ibu Landon (Daryl Hannah) sangat bangga dengannya dapat masuk sekolah kedokteran dan dia juga yakin bahwa Jamie akan bangga juga padanya. Landon meminta maaf kepada Pendeta Sullivan - Jamie tidak pernah dapat menyaksikan mukjizatnya, tetapi Pendeta Sullivan meyakini bahwa Jamie telah mendapatkan mukjizatnya berupa Landon. Film berakhir dengan adegan Landon sedang berjalan di dermaga dan mengatakan bahwa Jamie telah menyelamatkan nyawanya dan cinta mereka ibarat angin, dia tidak bisa melihatnya namun dia bisa merasakannya.
Inspirasi.
"A Walk to Remember" terinspirasi oleh adik dari Nicholas Sparks, yakni Danielle Sparks Lewis, yang meninggal karena kanker pada tahun 2000. Dalam pidatonya setelah kematian adiknya di Berlin, penulis mengakui bahwa "Dalam banyak hal, Jamie Sullivan adalah adik saya". Alur ceritanya terinspirasi oleh kehidupan adiknya; Danielle bertemu seorang pria yang ingin menikahinya, "bahkan ketika pria tersebut tahu bahwa adiknya sakit". Baik buku maupun film didedikasikan untuk Danielle Sparks Lewis.
Tanggapan Kritikus.
Film ini umumnya mendapat tinjauan negatif oleh para kritikus. "Entertainment Weekly" memberi ulang judulnya menjadi ""A Walk to Forget"" dan mendapat nilai rata-rata dari 101 tinjauan profesional seperti yang dikumpulkan oleh "Rotten Tomatoes" yaitu 4,1/10. Namun, "A Walk to Remember" mendapatkan penerimaan hangat dari masyarakat umum, khususnya di komunitas Kristen karena nilai-nilai moral yang terdapat dalam film. Roger Ebert memuji Mandy Moore dan Shane West untuk akting mereka "yang meyakinkan dan tenang". Meskipun tidak sesukses yang diharapkan, film ini menjadi hit kecil di bioskop, meraup penghasilan sebesar USD 41,281,092 di Amerika Serikat saja, dan menjadi hit tak terduga di Asia. Total pendapatan yang dihasilkan di seluruh dunia adalah USD 47,494,916.
Box Office.
Film ini menempati posisi ketiga di bioskop Amerika Serikat dengan penghasilan sebesar USD 12,177,488 di akhir pekan pembukaannya, di belakang "Snow Dogs" dan "Black Hawk Down".
Perbandingan dengan Novel.
Meskipun terdapat banyak kesamaan dengan novel Nicholas Sparks, banyak perubahan yang telah dibuat. Di situs pribadinya, Sparks menjelaskan keputusan di balik perbedaan tersebut. Misalnya, dia dan sutradara memutuskan untuk memperbarui latar belakang dari tahun 1950 menjadi 1990-an, mengkhawatirkan apabila setting film tahun 50-an akan gagal menarik remaja. "Untuk menarik minat mereka," tulisnya, "kami harus membuat cerita lebih kontemporer." Untuk memperbaruinya, perilaku dan lelucon Landon dibuat lebih buruk daripada di novelnya; seperti yang dikutip Sparks, "hal-hal yang dilakukan oleh remaja laki-laki pada tahun 1950-an dianggap 'agak kasar', berbeda dengan apa yang dilakukan remaja laki-laki pada 1990-an dianggap 'lebih kasar'. "
Sparks dan sutradara juga mengubah drama di mana Landon dan Jamie muncul. Dalam novel, Hegbert menulis sebuah drama Natal yang menggambarkan bagaimana dia pernah berjuang sebagai seorang ayah. Namun, karena keterbatasan waktu, sub-plot yang menunjukkan bagaimana dia mengatasi perjuangannya tidak dapat dimasukkan dalam film. Sparks khawatir bahwa "orang-orang yang belum membaca buku akan bertanya apakah Hegbert seorang ayah yang baik", menambahkan bahwa "karena dia adalah ayah yang baik dan kami tidak ingin berlama-lama dengan pertanyaan itu, maka kita ubah dramanya."
Sebuah perbedaan yang signifikan adalah pada akhir novel, tidak seperti di film, tidak jelas apakah Jamie meninggal meskipun selama tahun 1950-an, kanker adalah suatu kematian. Sparks mengatakan bahwa dia telah menulis buku dan mengetahui Jamie akan meninggal, dan memilih "solusi terbaik dan tepat yang menggambarkan perasaan saya sehubungan dengan adik saya pada saat itu: yaitu saya berharap dia akan hidup ".

</doc>
<doc id="223642" url="?curid=223642" title="Deb Talan">
Deb Talan

Deb Talan adalah seorang penulis lagu Amerika Serikat. Ia lahir di Massachusetts barat. Talan masuk ke universitas Brown sebelum ia pindah ke Oregon, di mana ia adalah anggota dari Hummingfish, sebuah grup musik Portland selama enam tahun. Kini, ia tinggal di Topanga, California dengan partner musiknya, Steve Tannen.

</doc>
<doc id="223654" url="?curid=223654" title="Hurt (lagu)">
Hurt (lagu)

"Hurt" adalah sebuah lagu karya Trent Reznor, pertama diterbitkan sebagai single dari album "The Downward Spiral" karya Nine Inch Nails tahun 1994. Pada 2002, "Hurt" dicover oleh Johnny Cash dan menjadi hitnya yang terakhir sebelum ia meninggal. Versi Johnny Cash memenangkan Grammy Award dan Country Music Awards dan disutradari oleh Mark Romanek.
"Hurt" adalah lagu terakhir dalam album "The Downward Spiral", mengenai penyesalan seseorang setelah bunuh diri. Lagu ini diterbitkan sebagai single promosi dan bukan single komersial. Pada tur "Dissonance" tahun 1995, David Bowie menyanyikan "Hurt" duet dengan Reznor. Versi cover Johnny Cash muncul dalam albumnya dari tahun 2002, "". Rick Rubin, produser album ini, menyarankan lagu ini kepada Cash. 
Lagu ini juga telah dicover oleh:

</doc>
<doc id="223724" url="?curid=223724" title="Miss World 2007">
Miss World 2007

Miss World 2007 diadakan di Crown of Beauty Theater, Sanya, Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 1 Desember. Diikuti oleh 106 orang delegasi. Dan Zhang Zilin dari Republik Rakyat Tiongkok keluar sebagai pemenang dan dinobatkan sebagai Miss World 2007. Selama di China, kontestan sempat merekam suaranya untuk menjadi lagu pengiring pada Olimpiade 2008.
Hasil.
Penghargaan Lain.
"Beach Beauty".
Miss World Beach Beauty dipilih pada tanggal 10 November di Sanya, China
"Miss Sports".
Miss World Sports dipilih pada tanggal 14 November di Sanya, China
Finalis Lain : Albania, Argentina, Kepulauan Cayman, Republik Czech, Hungaria, Islandia, Jamaika, Jepang, Malaysia, Mexico, Belanda, Paraguay.Indonesia
"Top Model".
Miss World Top Model dipilih pada tanggal 24 November di Dynasties Fashion Show, Sanya, China.
Finalis: Jamaica, Kazakhstan, Trinidad & Tobago, Venezuela
"Miss Talent".
Miss World Talent dipilih pada tanggal 26 November. 
Finalis: Australia, Kanada, Cyprus, Inggris, Gibraltar, Grenada, Hungaria, India, Indonesia, Jamaica, Macedonia, Malta, Moldova, Slowakia, Thailand.

</doc>
<doc id="223725" url="?curid=223725" title="Christopher Moore (pengarang)">
Christopher Moore (pengarang)

Christopher Moore lahir tahun 1957 di Toledo, Ohio) adalah seorang penulis novel Amerila Serikat. Ia dibesarkan di kota Mansfield, Ohio, dan masuk kedalam universitas Ohio State dan Brooks Institute of Photography di Santa Barbara, California.
9781841494470

</doc>
<doc id="223732" url="?curid=223732" title="Fluke, or, I Know Why the Winged Whale Sings">
Fluke, or, I Know Why the Winged Whale Sings

Fluke, or, I Know Why the Winged Whale Sings adalah novel ketujuh yang dibuat oleh Christopher Moore. Novel ini dipublikasi pada tahun 2003. Pada tanggal 29 Juli 2004, pengarang Nicholas Sparks memilih Fluke sebagai buku yang akan dibaca oleh Today Book Club.

</doc>
<doc id="223739" url="?curid=223739" title="Heather Nova">
Heather Nova

Heather Nova, (nama kelahiran Heather Allison Frith, tanggal 6 Juli 1967 di Bermuda) adalah seorang penulis lagu dan penyanyi.
Setelah ia lulus dari RISD, Nova briefly pindah ke New York City sebelum pindah ke London, Inggris, rumahnya selama 12 tahun (ia menjadi warga negara Inggris karena kelahirannya di Bermuda). Pada tahun 1990, ia merilis lagu pertamanya, "Heather Frith".
Kini Nova tinggal di Bermuda dengan suaminya, Felix Tod, dan anaknya Sebastian (lahir tahun

</doc>
<doc id="223743" url="?curid=223743" title="Pelatuk paruh-gading">
Pelatuk paruh-gading

Pelatuk paruh-gading ("Campephilus principalis") adalah salah satu spesies dari familia Burung pelatuk, Picidae; binatang ini secara resmi didaftarkan sebagai spesies terancam, namun pada akhir abad ke-20 telah ditetapkan secara luas sebagai spesies yang telah punah.
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 (Fitzpatrick et al., 2005). Jika benar, hal ini akan menjadikan Pelatuk paruh gading menjadi sebuah spesies lazarus, suatu spesies hidup yang ditemukan kembali setelah ditetapkan punah selama beberapa waktu.
Penawaran sebesar $ 10.000 ditawarkan untuk informasi yang bisa menunjukkan sarang, tempat bertengger atau tempat makan Pelatuk paruh gading.
Pada akhir September 2006, sebuah regu Ornitologi dari Universitas Auburn dan Universitas Windsor menerbitkan makalah yang menyatakan pendapat yang mendetail mengenai bukti-bukti keberadaan Pelatuk Paruh Gading di sepanjang Sungai Choctawhatchee di Florida bagian barat laut. (Hill et al., 2006).
Di samping laporan awal dari Arkansas dan Florida, bukti lain yang dapat menjadi acuan dalam menetapkan keberadaan populasi Pelatuk Paruh Gading yang bedasarkan foto atau video, contoh spesies, atau DNA dari bulu burung tersebut, sampai sekarang belum didapatkan. Meskipun begitu, usaha pembebasan tanah dan pemulihan sekarang sedang dilakukan untuk melindungi kelangsungan hidup pelatuk ini.
Deskripsi.
Pelatuk Paruh Gading merupakan jenis burung pelatuk yang berukuran besar dari Amerika Serikat. Spesies yang terbesar dari semua pelatuk adalah Pelatuk Raja ("C.imperialis") dari Meksiko barat, yang merupakan spesies langka lainnya. Panjang Pelatuk Paruh Gading adalah 50 cm dan berat 600 gram. Binatang ini memiliki rentang sayap sepanjang 75 cm.
Burung ini berwarna hitam kebiruan dengan putih pada bagian leher hingga punggungnya dan putih yang lebih lebar pada tepi luar dan dalam sayapnya. Pada dalam sayap juga berwarna putih di sepanjang tepinya, mengakibatkan garis hitam hanya terdapat di sepanjang permukaan dalam sayap bagian tengah lalu melebar pada bagian ujung sayap. Jambul berwarna hitam pada betina dan anak-anak. Pada jantan, jambul berwarna hitam sepanjang sisinya, berubah serampangan menjadi merah pada ujung atas hingga belakang. Dagu dari Pelatuk Paruh Gading berwarna hitam. Ketika bertengger dengan sayap terlipat, baik pada jantan maupun betina akan tampak bidang kecil putih pada bagian punggung bagian bawah berbentuk segitiga kasar. Karakteristik tersebut menjadi cirinya sejak kecil dan Pelatuk Jambul paruh hitam. Pelatuk Jambul umumnya berwarna hitam kecoklatan, abu-abu kehitaman, atau biru kehitaman pada warnanya. Binatang ini juga memiliki belang putih pada leher tapi punggungnya yang umumnya berwarna hitam. Pelatuk Jambul muda dan dewasa memiliki jambul merah dan dagu putih. Kebanyakan Pelatuk jambul biasanya tidak memiliki warna putih pada tepi permukaan luar sayap mereka dan ketika bertengger secara normal akan tampak satu bidang kecil berwarna putih pada setiap sisi tubuhnya dekat pinggir sayap. Bagaimanapun, Pelatuk Jambul, setiap individunya tampak berbeda dari biasanya, telah dilaporkan bahwa permukaan putih pada sayapnya, berbentuk segitiga putih pada bagian punggung terbawah ketika bertengger. Seperti kebanyakan pelatuk, Paruh gading memiliki paruh yang kuat dan panjang, gesit, keras dan lidah pengait. Antar Pelatuk Amerika Utara, paruh gading merupakan spesies unik dalam memiliki paruh yang berujung kasar, membentuk banyak seperti pahatan pada kayu. Gendangan burung ini hanya sekali atau dua kali ketukan. Empat panggilan berbeda diungkapkan dalam suatu kebudayaan dan 2 direkam pada tahun 1930-an. Yang paling umum, adalah "kent" atau "hant", suaranya seperti trompet mainan yang sering diulang secara berurutan. Ketika burung ini diganggu, nada kent naik, hal itu sering diulangi, paling sering dua kali. Suatu, panggilan lain, juga direkam, ini deberikan antara individu di sangkarnya, dan telah diungkapkan seperti "yent-yent-yent".
Habitat dan pola makan.
Pelatuk Paruh Gading menyukai kayu keras rawa dan Hutan Pinus, yang sejumlah besar pohonnya telah mati dan membusuk. Sebelum Perang Saudara Amerika, sebagian besar Amerika Serikat bagian selatan tertutup hutan kayu keras yang luas yang diperkirakan merupakan habitat burung itu. Pada waktu itu, Pelatuk Paruh Gading tersebar dari Texas bagian timur sampai Carolina Utara, dan dari Illinois bagian selatan sampai Florida dan Kuba. Setelah Perang Saudara, industri kayu menebangi hutan berjuta-juta hektare di Selatan, menyisakan sedikit habitat yang dapat dihuni.
Pelatuk Paruh Gading suka makan larva kumbang pada sarang-sarang di kayu. Binatang ini juga suka makan biji, buah, dan serangga. Burung ini menggunakan paruh putihnya yang besar untuk mematuk, memecah, dan mengupas kulit kayu pada pohon yang mati untuk menemukan serangga. Anehnya, burung ini memerlukan jarak sekitar 25 km² (10 mil persegi) setiap hinggap sehingga mereka hanya dapat menemukan cukup makanan untuk memberi makan anak-anaknya dan dirinya. Karenanya, sedikit sekali populasi yang sehat. Kebanyakan Pelatuk Jambul bersaing untuk makan dengan spesies ini.
Kelangsungan hidup.
Pelatuk Paruh Gading hidup secara berpasangan. Setiap pasangan diperkirakan selalu pergi bersama. Pasangan-pasangan burung ini akan kawin setiap tahun antara bulan Januari dan Mei. Sebelum betina bertelur, mereka membuat sarang pada pohon mati sekitar 8–15 m dari tanah. Biasanya 2 atau 5 telur diletakkan dan dierami selama 3 sampai 5 minggu. Kedua induk akan mengerami telur dan menjaga anaknya, jantan akan mengambil tanggung jawab pada malam hari. Mereka akan memberi makan anak tersebut selama beberapa bulan. Sekitar lima minggu setelah menetas, mereka belajar terbang. Bahkan setelah dapat terbang, induk akan tetap memberikan makan dua bulan lagi. Keluarga itu akan berpisah pada akhir musim gugur atau awal musim dingin.
Status.
Aktivitas pemulihan diperburuk dengan perburuan para kolektor yang membantai populasi Pelatuk Paruh Gading pada akhir 1800an. Hal ini menjadikan pertimbangan punah pada 1920an, ketika sepasang burung ditemukan di Florida, yang ditembak hanya untuk spesimen.
Pada 1938, diperkirakan 20 individu hidup di alam liar, sekitar 6-8 diantaranya hidup di hutan tua yang sedang tumbuh yang dikenal Tanah Penyanyi di Louisiana, yang dimiliki Penggilingan dan Perusahaan Kayu Chicago. Perusahaan ini meremehkan perizinan dari empat Gubernur Selatan dan Lembaga Nasional Audubon bahwa tanah umum dibeli dan disimpan sebagai cadangan, dan menggundulkan hutan. Pada 1944 terakhir diketahui Pelatuk Paruh Gading betina, meninggalkan area yang gundul itu.
Peninjauan: 1940-an s.d. 1990-an.
Pelatuk Paruh Gading dimasukkan sebagai spesies terancam pada 11 Maret 1967, meskipun bukti keberadaannya saat itu hanya berupa rekaman tentang suaranya dari Texas Timur. Laporan peninjauan terakhir terhadap spesies dari Kuba ("C. p. bairdii"), setelah rentang waktu yang lama, pada tahun 1987; tidak pernah terlihat lagi. Jurnalis dan wartawan asing Kuba, Yohanes O'Donnell-Rosales yang dilahirkan di Kuba, menyatakan pada peninjauan terakhir, melaporkan penemuannya di dekat Pantai Delta, Alabama, pada tahun 1994 tetapi hal ini tidak pernah diselidiki oleh petugas alam liar negara bagian.
Dua foto menarik diberikan kepada museum LSU yang didirikan George Lowery pada 1971 oleh suatu sumber tanpa identitas namun belakangan diketahui pada tahun 2005 bahwa ia seorang pecinta alam bernama Fielding Lewis.
Foto- foto tersebut, diambil oleh Kamera Instamatik murahan, menunjukkan apa yang tampak seperti jantan pada Pelatuk Paruh Gading yang bertengger pada dua batang pohon berbeda di Rawa Atchafalaya, Louisiana. Paruh yang membedakan burung tidak tampak dalam foto yang diambil dari jarak tertentu. Lowery memperkenalkan foto tersebut pada tahun 1971 pada pertemuan tahunan Persatuan Ornitologi Amerika. Para skeptis menuduh foto itu sebagai penipuan, yang mempercayai burung yang terlihat dalam foto adalah Pelatuk Jambul yang salah dimengerti, atau mengingat bahwa burung itu berada kira-kira pada posisi yang sama pada kedua foto spesimen yang telah direncanakan.
Ada banyak laporan yang belum dapat dipastikan kebenarannya mengenai burung ini, tetapi banyak Ahli Ornitologi percaya bahwa burung ini telah hilang sepenuhnya, dan itu dinilai telah "punah" oleh IUCN pada tahun 1994. Penilaian ini diubah kemudian menjadi "kritis" pada tempatnya bahwa spesies tersebut mungkin masih ada.
Ekspedisi Sungai Pearl 2002.
Pada tahun 1999, belum ada kepastian tentang peninjauan terhadap bagian burung di wilayah Sungai Pearl bagian tenggara Louisiana oleh mahasiswa kehutanan, David Kulivan, karena beberapa ahli mempertimbangkannya dengan paksaan. Pada ekspedisi tahun 2002 di hutan, rawa, dan teluk Area Pengelolaan Cagar Alam Sungai Pearl oleh LSU, para pakar biologi menghabiskan 30 hari untuk mencari burung ini.
27 Januari 2002 sore, setelah 10 hari, suara genderang berupa "ketukan ganda" yang berasal dari Pelatuk Paruh Gading terdengar dan direkam. Suara tersebut tidak ditemukan asalnya karena tanah yang luas dan berpaya-paya, namun tanda-tanda kehidupan pelatuk ditemukan (yaitu, potongan kulit kayu dan rongga besar pada pohon). Ekspedisi belum selesai, karena dari rekaman ini menyatakan bahwa rekaman suara itu lebih menyerupai gema suara tembakan daripada ketukan ganda Pelatuk Paruh Gading.
Sejak 2002, kebanyakan peraturan dalam pencarian Pelatuk Paruh Gading telah diubah dari wilayah Sungai Pearl, meskipun ada beberapa peninjauan yang belum pasti kebenarannya dilaporkan dari sana pada Februari 2006 saksikan video clip.
Laporan Arkansas 2004 dan 2005.
Kelompok yang terdiri dari tujuhbelas penulis yang dipimpin Laboratorium Ornitologi Cornell melaporkan penemuan seekor Pelatuk Paruh Gading jantan, di Big Woods wilayah Arkansas pada tahun 2004 dan 2005, yang diterbitkan di "Science"' pada 28 April 2005 (Fitzpatrick et al., 2005).
Salah seorang penulis, yang berkayak di Tempat Perlindungan Taman Nasional Sungai Cache, Monroe County, Arkansas, pada 11 Februari 2004, melaporkan di sebuah website tentang penampakan pelatuk berjambul merah berukuran besar yang tidak biasa. Laporan ini mendorong pencarian yang lebih intensif di Tempat Perlidungan Taman Nasional Sungai White dan sekitarnya, yang dilakukan secara sembunyi-sembunyi untuk menghindari perebutan para penggemar burung, oleh para pengamat professional dalam empat belas bulan. Sekitar lima belas kali pengamatan terjadi sepanjang periode (tujuh yang memaksa pertimbangnya cukup untuk disebutkan dalam artikel ilmiah), yang percaya semua itu adalah burung yang sama. Salah satu pengamatan yang lebih dapat dipercaya adalah pada 27 Februari 2004. Bobby Harrison dari Huntsville, Alabama dan Tim Gallagher dari Ithaca, New York, melaporkan adanya Pelatuk Paruh Gading pada waktu yang sama. Pencarian rahasia diizinkan Badan Konservasi Alam Liar dan Universitas Cornell untuk memperluas habitat Pelatuk Paruh Gading dengan menambah 120,000 hektare (490 km²) hutan Big Woods yang dilindungi oleh Badan Konservasi.
Pelatuk yang sangat besar disiarkan kembali pada 25 April 2004; ukuran, pola sayap pada saat diam dan terbang, dan bulu berwarna putih antara punggung dan sayap seperti yang disebutkan merupakan bukti bahwa burung pelatuk itu adalah Pelatuk Paruh Gading. Bahwa video yang sama juga menampilkan gambaran lebih awal apa yang disebut sebagai burung yang bertengger pada pohon Tupelo Air ("Nyssa aquatica").
Laporan juga mencatat bahwa genderang yang sama dengan genderang Pelatuk Paruh Gading terdengar di daerah itu. Hal itu menjadikan potensi suatu populasi yang tersebar dalam suatu area, meskipun tidak adanya burung yang terletak jauh dari lokasi utama. Saat ini ada kekhawatiran bahwa banyak penggemar burung akan menyerbu daerah ini dengan tujuan berusaha melihat burung langka ini. Ahli ornitologi dan ahli burung vetran melaporkan banyak pelatuk dewasa yang meninggalkan sarang dan anak-anaknya karena takut akan gangguan penggemar burung yang terlalu antusias.
Pada akhir tahun 2006, para peneliti mengembangkan dan mengadakan "observatorium otonomi" menggunakan kamera video robot dengan gambar yang diproses oleh software yang akan mendeteksi dan merekam dengan video resolusi tinggi burung-burung yang sedang terbang di dalam wilayah yang berkemungkinan tinggi di wilayah Sungai Cache. Sejak Agustus 2007, beratus-ratus burung telah terekam, seperti Pelatuk Jambul, namun bukan Pelatuk Paruh Gading. Detail dan video yang diperbarui tersedia di website ACOME.
Perdebatan.
Pada Juni 2005, Ahli Ornitologi dari Universitas Yale, Universitas Kansas, dan Universitas Pantai Teluk Florida menyampaikan artikel ilmiah meragukan terhadap laporan awal penemuan kembali.
Pada Agustus 2005, sekalipun ada argumen mengenai keberadaan setidaknya seekor pelatuk, pertanyaan-pertanyaan mengenai bukti hal tersebut terus bermunculan. Sebagai contoh, tidak adanya penemuan Pelatuk Paruh Gading yang mati manapun penemuan sarangnya. Cornell tidak bisa mengatakan dengan kepastian mutlak bahwa suara yang direkam di Arkansas berasal dari Pelatuk Paruh Gading.
Beberapa para skeptis, seperti Richard Prum, percaya video mungkin seekor Pelatuk Jambul.
Bulan Desember 2005, sikap Richard Prum dilaporkan sebagai berikut:
Pada halaman 13 terbitan Assosiasi Unggas Amerika (AUA) berjudul "Winging it" ( November/Desember 2005), mengungkapkan:
Sebuah komentar yang diterbitkan dalam "The Auk" pada bulan Januari 2006, Jerome Jackson mengungkapkan keragu-raguannya terhadap bukti Pelatuk Paruh Gading pada tidak adanya syarat-syarat yang tidak pasti:
Pada Maret 2006, sebuah regu riset yang pimpin harmoni David A. Sibley, MA menerbitkan penemuannya dalam jurnal "Science", mengatakan bahwa siaran ulang tersebut hampir bisa dipastikan seekor Pelatuk Jambul, dengan kekeliruan penafsiran pada tubuhnya. Mereka menyimpulkan bahwa burung pada rekaman itu memiliki kekurangan corak tertentu dari Pelatuk Paruh Gading, dan memiliki bagian lain yang konsisten dengan Pelatuk Jambul (Sibley pada al., 2006). Regu riset Cornell bertahan terhadap penemuan asli mereka dalam artikel tanggapan di jurnal Science yang sama, menyatakan:
Bulan Mei 2006, diumumkan bahwa usaha pencarian besar-besaran yang dipimpin oleh regu Cornell telah dihentikan pada musim itu dengan hanya segenggam pengamatan yang dilaporkan. Kelihatannya rencana petugas konservasi untuk mengizinkan masyarakat kembali ke area Tempat Perlindungan Taman Nasional Sungai Cache terbatas sejak laporan penemuan-penemuan awal. Regu pencari melaporkan rencana-rencana untuk memulai lagi pencarian pada musim gugur setelah musim daun-daun berguguran, walaupun dalam skala yang agak sedikit dan mungkin memusatkan pada wilayah Sungai White.
Laporan Florida 2005 dan 2006.
Bulan September 2006, klaim baru bahwa Pelatuk Paruh Gading tidak mungkin punah seperti yang diutarakan oleh kelompok riset terdiri dari anggota dari Universitas Auburn di Alabama dan Universitas Windsor di Ontario. Dr.Geoff Hill dari Universitas Auburn dan Dr.Daniel Mennill dari Universitas Windsor sudah mengungkapkan kumpulan bukti bahwa burung-burung itu masih tersisa dalam pohon seperti cemara rawa di jalur wilayah Florida. Bukti mereka meliputi 14 kali pengamatan burung dan 300 rekaman suara yang bahwa berasal dari Pelatuk Paruh Gading itu, namun juga meliputi kisah pencarian jejak dan ukuran pohon yang wajar untuk rongga sarang (Hill et al., 2006). Bukti tersebut menyisakan keyakinan seperti mengeluarkan fotografis atau bukti DNA yang banyak disebutkan para ahli sebagaimana diperlukan sebelum kehadiran spesies dapat ditetapkan. Ketika Dr. Hill dan Dr. Mennill berkeyakinan keberadaan burung itu di Florida, mereka cepat menyatakan bahwa mereka belum yakin pembuktikan keberadaan burung itu. Regu riset saat ini sedang melakukan suatu peninjauan yang lebih terpadu di Sungai Choctawhatchee, dengan harapan memperoleh bukti fotografis keberadaan burung itu.
Kepariwisataan.
Dalam usaha perekonomian Arkansas timur, spekulasi kemungkinan kembalinya Pelatuk Paruh Gading telah menjadikan sumber yang bermanfaat untuk ladang ekonomi, dengan wisatawan yang membelanjakan 30%, terutama di dan sekitar kota Brinkley, Arkansas. "Festival" burung pelatuk, model rambut burung pelatuk (sejenis mohawk dengan warna merah, putih, dan celupan hitam), dan "Burger Pelatuk Paruh Gading" yang telah populer di wilayah itu. Ketiadaan bukti ditetapkan tentang keberadaan burung itu, dan kesempatan yang benar-benar sedikit untuk melihat burung itu sekalipun ada (terutama sejak lokasi tepat melaporkan peninjauan yang masih terjaga), sudah mencegah ledakan beberapa kepariwisataan lokal yang telah diantisipasi.
Brinkley, Arkansas, menjadi tuan rumah "Prayaan Panggilan Pelatuk Paruh Gading" bulan Februari 2006. Perayaan mencakup pameran benda-benda, tour menyaksikan burung, presentasi bidang pendidikan, pasar penjualan, dan masih ada lainnya lagi.
Fakta lain.
Pelatuk Paruh Gading kadang-kadang dikenal sebagai Burung Grail, Burung Lord God (Lord God Bird), atau Good God Bird, semua itu berdasarkan seruan kagum para penonton. NPR berwawancara mengenai penemuan kembali spesies itu yang diselenggarakan dengan penduduk Brinkley, Arkansas, dan kemudian bersama dengan musisi Sufjan Stevens menggunakan material untuk menulis lagu berjudul "The Lord God Bird".
Arkansas telah membuat lisensi gambar ciri-ciri yang grafis mengenai Pelatuk Paruh Gading.
MP3 lengkap "Lord God Bird", yang muncul pertama kalinya pada All Things Considered tersedia untuk didownload di website NPR.

</doc>
<doc id="223759" url="?curid=223759" title="Commerzbank Tower">
Commerzbank Tower

Commerzbank Tower merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di Frankfurt, Jerman. Setelah selesai pada 1997, bangunan ini menjadi konstruksi tertinggi di Eropa hingga 2004, dan sekarang hanya dapat dikalahkan oleh Triumph-Palace di Moskow.
Dengan tinggi 259 m (850 kaki), 56 tingkat, bangunan ini menyediakan 121,000 m² (1.3 juta kaki persegi) perkantoran untuk Commerzbank, termasuk kebun musim dingin dan pencahayaan alami dan sirkulasi air. Tiang sinyal di atas memberikan menara ini tinggi total 300.1 meter. Bangunan ini dirancang oleh Foster & Partners, dengan Arup dan Krebs & Kiefer (struktur), J. Roger Preston dengan P&A Petterson Ahrens (mekanik), Schad & Hölzel (elektrik). Konstruksi bangunan ini dimulai pada 1994 dan membutuhkan tiga tahun agar selesai.
Menara ini hanya 2 meter lebih tinggi dari MesseTurm, juga di Frankfurt. Sebelum Commerzbank Tower, MesseTurm merupakan bangunan tertinggi di Eropa.
Atriumnya berbentuk segitiga dan meninggi di tengah bangunan, dibatasi oleh sejumlah kaca. Tingkat dasar merupakan satu-satunya bagian komplek menara yang dapat diakses publik, tidak seperti pencakar langit lainnya, menara ini tidak memiliki sebuah dek observasi.
Bangunan ini bermandikan cahaya pada malam hari dengan skema cahaya kuning yang dirancang oleh Thomas Ende yang mengizinkan untuk mempertunjukkan urutan cahaya ini sebagai hasil kompetisi.

</doc>
<doc id="223760" url="?curid=223760" title="Redbird (album)">
Redbird (album)

Redbird adalah album kedelapan Heather Nova yang dirilis pada tanggal 30 Agustus 2005. Album ini diproduksi oleh suami Nova, Felix Tod, pengecualian "Welcome" yang diproduksi oleh "The Matrix".
Lagu.
Lagu yang ada di album ini adalah:

</doc>
<doc id="223766" url="?curid=223766" title="Neko Case">
Neko Case

Neko Case () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat. Ia terkenal untuk kariernya dan anggota dari grup musik "The New Pornographers".
Case mendapat penghargaan sebagai "Female Artist of the Year" di "Plug Independent Music Awards" pada tanggal 2 Februari 2006.

</doc>
<doc id="223767" url="?curid=223767" title="Menara Kembar Deutsche Bank">
Menara Kembar Deutsche Bank

Menara Kembang Deutsche Bank (Bahasa Jerman: ""Deutsche Bank Zwillingstürme"" atau ""Deutsche Bank-Hochhaus"") merupakan kantor pusat Deutsche Bank Group, terletak di distrik perbankan Frankfurt, Jerman.
Dikenal sebagai salah satu bangunan terkenal di Jerman karena cakupan medianya yang tinggi. Menara ini awalnya direncanakan sebagai sebuah hotel untuk Hyatt Hotel Group. Stasiun-S-Bahn "Taunusanlage" terletak di kaki gedung. Monolith buatan manusia terbesar di dunia, dibuat oleh pemahat Swiss Max Bill, terletak di depan pintu masuk.
Komplek bangunan ini berisi dua menara, setingi 155 meter, dan gedung dasar bertingkat empat. Seperti pencakar langit lainnya di area Frankfurt, bangunan ini memiliki nama panggilan, "Soll und Haben" (Bahasa Jerman untuk "Debit dan kredit"). Kata-kata ini juga diucapkan oleh orang berbahasa Inggris di Frankfurt sebagai "Menara Kembar".

</doc>
<doc id="223768" url="?curid=223768" title="Daftar kepala negara Yugoslavia">
Daftar kepala negara Yugoslavia

Halaman ini memuat Daftar Kepala Negara Yugoslavia dari terbentuknya pertama kali Kerajaan Yugoslavia pada 1918 hingga bubarnya Uni Negara Serbia dan Montenegro pada 2006.
Kerajaan Yugoslavia (1918-1943).
Kerajaan Yugoslavia terbentuk dari hasil penggabungan antara kerajaan Serbia (sebelumnya Kerajaan Montenegro telah bergabung bersama Serbia terlebih dahulu lima hari sebelumnya, sebelumnya juga wilayah Kosovo, Vojvodina dan Vardar Makedonia telah tergabung dengan Serbia) dengan Negara Slovenia, Kroasia, dan Serbia (daerahnya berasal dari Austria-Hongaria) pada 1 Januari 1918.
Sampai 6 Januari 1929, kerajaan Yugoslavia berbentuk monarki parlementer. Namun pada hari yang sama Raja Alexander I menghapus Konstitusi Vidovdan (ditetapkan tahun 1921), menghentikan Majelis Nasional serta menetapkan kediktatoran pribadi yang lebih dikenal dengan istilah Kediktatoran 6 Januari. Raja Alexander juga mengganti nama negara dari Kerajaan Slovenia, Kroasia dan Serbia menjadi Kerajaan Yugoslavia, lalu mulai menjalankan pemerintahan secara monarki absolut secara "de facto" sampai pembunuhannya di Perancis pada tahun 1934. Setelah pembunuhannya, sistem monarki parlementer kembali menjadi bentuk negara.
Invasi Yugoslavia oleh tentara Jerman pada 17 April 1941 berhasil mengalahkan dan akhirnya menduduki Kerajaan Yugoslavia.
Monarki Yugoslavia dihapus secara resmi pada 17 April 1945. Monarki Yugoslavia semuanya dipimpin oleh Dinasti Karađorđević. Peter I, sebelumnya raja Serbia (sejak 1903), diproklamasikan sebagai raja oleh perwakilan dari Slavia selatan. Keluarga kerajaan Karađorđević selanjutnya dilanjutkan oleh Alexander I dan anaknya Peter II
Berikut daftar raja Yugoslavia:
Republik Federal Sosialis Yugoslavia (1943-1991).
Setelah invasi Jerman dan terpecah-pecahnya Kerajaan Yugoslavia, kaum partisan membentuk "Dewan Anti-Fasis Pembebasan Nasional Yugoslavia" pada 1942. Pada akhir 1943 sebuah konferensi AVNOJ memproklamasikan terbentuknya Federal Demokratik Yugoslavia, sementara perundingan-perundingan dengan pemerintahan kerajaan di pengungsian berlanjut. Setelah pembebasan Beograd, pemerintahan yang dipimpin komunis mengumumkan pada 29 November 1945 bahwa Raja Peter II digulingkan dan memproklamasikan terbentuknya Republik Rakyat Federal Yugoslavia. Pada 1963, negara ini diubah namanya menjadi Republik Federal Sosialis Yugoslavia.
Sejak 1974, Yugoslavia dipimpin oleh suatu "kepresidenan kolektif", yang terdiri atas wakil-wakil dari keenam republik, dua provinsi otonom di Serbia dan (hingga 1988) Presiden Liga Komunis. Kepemimpinan kolektif ini pertama-tama diketuai oleh Tito, yang menjabat sebagai "Presiden seumur hidup". Setelah kematiannya pada 1980, seorang anggotanya dipilih setiap tahunnya sebagai "Ketua Dewan Kepresidenan" dan bertindak sebagai kepala negara. 
Untuk para tokoh penting lainnya dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia, lihat Daftar pemimpin komunis Yugoslavia.
Republik Federal Yugoslavia (1991-2003).
Republik Federal Yugoslavia dibentuk oleh Republik Serbia dan Republik Montenegro setelah keempat republik lainnya meninggalkan Republik Federal Sosialis Yugoslavia di tengah-tengah ketegangan etnis yang meningkat. 
Uni Negara Serbia dan Montenegro (2003-2006).
Pada 2003, Yugoslavia dibentuk kembali sebagai Uni Negara Serbia dan Montenegro, yang dibubarkan tiga tahun kemudian, pada 2006.

</doc>
<doc id="223772" url="?curid=223772" title="Skyper">
Skyper

Skyper merupakan sebuah pencakar langit tinggi di Frankfurt, Jerman setinggi 154 m (505 kaki. Bangunan ini menggantikan Phillip-Holzmann-AG dan memakan biaya sekitar €480 juta.
Skyper terletak di distrik perbankan Frankfurt, di Taunusanlage 1. Bangunan ini memiliki 290 slot parkir bawah tanah.
Skyper sebenarnya merupakan sebuah komplek dari tiga bangunan: sebuah gedung campuran antara apartemen dan komersial, gedung perkantoran, dan Historic Villa, sebuah monumen bersejarah.

</doc>
<doc id="223773" url="?curid=223773" title="Trianon (Frankfurt am Main)">
Trianon (Frankfurt am Main)

Trianon merupakan sebuah pencakar langit setinggi 186 meter (610 kaki) di ujung barat Frankfurt. Selesai pada 1993, bangunan ini menggantikan BfG Bank bertingkat 12 (1964-1990).
Hari ini, Trianon dimiliki dan digunakan oleh DEKA sebagai kantor pusat mereka. DEKA merupakan sebuah perusahan investasi dari grup perbankan terbesar di dunia, Sparkasse, sebuah grup perbankan Jerman yang beroperasi terutama di Jerman.
Bangunan bertingkat 45 ini ditutupi oleh piramida terbalik dengan tiga ujung. Struktur ini terletak di sebelah Hauptverwaltung Deutsche Bank AG.

</doc>
<doc id="223774" url="?curid=223774" title="Buck 65">
Buck 65

Buck 65 adalah artis hip hop Kanada. Ia baru saja pindah dari HIp Hop dan menjadi lebih dekat dengan lagu blues, country, rock, lagu rakyat dan avant garde. 

</doc>
<doc id="223778" url="?curid=223778" title="Secret House Against The World">
Secret House Against The World

Secret House Against The World adalah sebuah album yang dinyanyikan oleh Buck 65 dan dirilis pada bulan Juli tahun 2005.

</doc>
<doc id="223782" url="?curid=223782" title="Bandar Udara Sundre/Goodwins Farm">
Bandar Udara Sundre/Goodwins Farm

Bandar Udara Sundre/Goodwins Farm (TC LID: CFZ5), terletak 4 mil (7.4 km) selatan Sundre, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="223783" url="?curid=223783" title="Bandar Udara Swan Hills">
Bandar Udara Swan Hills

Bandar Udara Swan Hills (TC LID: CEM5), terletak 2.5 mil (4.6 km) selatan Swan Hills, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="223784" url="?curid=223784" title="Bandar Udara Taber">
Bandar Udara Taber

Bandar Udara Taber (TC LID: CED5), terletak 4 mil (7.4 km) utara Taber, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="223786" url="?curid=223786" title="Bandar Udara Teepee">
Bandar Udara Teepee

Bandar Udara Teepee (TC LID: CFM6), terletak dekat dengan kota Teepee, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="223787" url="?curid=223787" title="Messeturm Köln">
Messeturm Köln

Messeturm Köln (Bahasa Jerman untuk "Menara Pameran Cologne") merupakan sebuah bangunan dengan tinggi 80 meter di Cologne, Jerman. Tingkat teratasnya berisi sebuah restoran menara.

</doc>
<doc id="223800" url="?curid=223800" title="Tom McRae">
Tom McRae

Tom McRae, nama kelahiran Jeremy Thomas McRae Blackall, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari Inggris. Ia lahir di Essex tahun 1969 dan dibesarkan di Chelmsford. McRae menyanyi di gereja dan ketika ia sudah remaja, ia meminjam gitar ibunya. Ia mencoba untuk mengikuti pahlawannya, Bob Dylan, Paul Simon, Neil Young, Kate Bush, U2, ia mulai untuk menulis lagunya dengan seleranya sendiri. Pada usia 18 tahun, ia pergi ke universitas London Guildhall untuk belajar politik dan pemerintahan 
dan segera membentuk grup musik. Kesempatan bertemu dengan Roger Bechirian (Elvis Costello, Squeeze, Carlene Carter) membuat adanya hubungan pekerjaan. Bechirian membantu membentuk suara McRae. Ia akhirnya muncul pada tahun 2001 yang membuat adanya perbandingan antara dia dengan Nick Drake dan Bob Dylan. McRae dinominasikan kedalam Mercury Music Prize dan BRIT Award untuk pendatang baru terbaik. Setelah itu, McRae bekerja dengan Oliver ("Oli") Kraus, dan pada tahun 2003 ia bergabung dengan Olli Cunningham. Album kedua McRae, "Just Like Blood", dirilis di Britania Raya pada bulan Februari tahun 2003 dan diproduksi oleh Ben Hillier. Pada tahun 2004, McRae dinominasikan untuk GRAMMY Award. Ia pindah ke California, tempat ia merekam lagu album barunya, "All Maps Welcome," yang dirilis pada bulan Mei tahun 2005. Album keempat McRae, "King of Cards", direkan di Suffolk dan dirilis pada bulan Mei tahun 2007.

</doc>
<doc id="223801" url="?curid=223801" title="Oditur">
Oditur

Oditur adalah penuntut umum, terutama dalam pengadilan militer. Fungsinya seperti jaksa dalam peradilan militer. Oditur pada peradilan militer biasa disebut oditur, sedangkan oditur pada peradilan militer tinggi disebut oditur tinggi . Dalam persidangan militer terdapat hakim majelis, oditur, panitera. Oditur inilah yang memebacakan kesalahan dan sanksi atas kesalahan nya itu menurut UU, yang kemudian dipertimbangkan dan diputuskan oleh hakim majelis.

</doc>
<doc id="223817" url="?curid=223817" title="Perumpamaan dua macam dasar">
Perumpamaan dua macam dasar

Perumpamaan dua macam dasar adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Kisah ini tercantum di dalam dan .
Dua macam dasar.
Perumpamaan ini menceritakan tentang dua orang, yang seorang bijaksana dan yang lain seorang yang bodoh. Orang yang bijaksana digambarkan mendirikan rumahnya di atas batu, sedangkan orang yang bodoh mendirikannya di atas pasir (Matius) atau tanah tanpa dasar (Lukas). Kemudian kedua rumah tersebut dilanda hujan dan banjir serta angin; rumah orang yang bijaksana digambarkan tetap berdiri setelah badai berlalu sebab dibangun dengan dasar yang kuat, yaitu batu; sedangkan rumah orang yang bodoh itu roboh setelah dilanda badai sebab dibangun di atas dasar yang mudah goyah, yaitu pasir.
Penjelasan.
Yesus sendiri yang menjelaskan tentang perumpamaan ini. Orang yang mendirikan rumahnya di atas batu melambangkan orang yang mendengar perkataan Yesus dan melakukannya, maka ketika hidupnya dilanda badai, ia akan tetap setia karena landasannya teguh; sedangkan orang yang mendirikan rumahnya di atas pasir melambangkan orang yang mendengar perkataan Yesus tetapi tidak melakukannya, maka ketika hidupnya dilanda badai, ia akan jatuh karena ia tidak mempunyai landasan yang kokoh.

</doc>
<doc id="223818" url="?curid=223818" title="Masam keu'eueng">
Masam keu'eueng

Asam Keueung merupakan salah satu masakan khas Aceh. Masakan ini terasa asam dan pedas dan dalam bahasa Indonesia kata Asam Keueng berarti sayur Asam Pedas. Masakan ini hanya terdapat di Aceh dan penyajiannyapun juga berbeda. Aceh Besar merupakan wilayah yang mayoritas penduduknya mempunyai makanan yang bersumber dari ikan laut. Ikan-ikan yang diperoleh tersebut ketika dipilah akan menjadi Asam Keueng dan rasanya akan sangat berbeda dengan beberapa wilayah lain. Boleh dikatakan disetiap daerah Aceh memiliki bumbu Asam Keueng khas tersendiri.

</doc>
<doc id="223826" url="?curid=223826" title="Perumpamaan seorang penabur">
Perumpamaan seorang penabur

Perumpamaan tentang seorang penabur adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum pada , , dan dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Seorang penabur benih.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang penabur benih yang menaburkan benihnya. Dikisahkan bahwa benih yang ditaburkan jatuh ke empat jenis tanah:
dan masing-masing benih tersebut bertumbuh berbeda-beda tergantung jenis tanahnya:
Penjelasan.
Yesus sendiri yang menjelaskan tentang perumpamaan ini kepada murid-muridNya saja. Penabur yang menaburkan benih adalah orang yang menaburkan Firman Tuhan. Benih yang jatuh ke tanah adalah "firman tentang Kerajaan Sorga" yang masuk ke hati manusia. Setiap jenis tanah melambangkan jenis hati yang berbeda-beda:

</doc>
<doc id="223827" url="?curid=223827" title="Asam pedas">
Asam pedas

Asam pedas (bahasa Indonesia) atau asam padeh (bahasa Minangkabau) adalah salah satu masakan tradisional Minangkabau dan kemudian menyebar di kawasan Melayu (Riau, Kepulauan Riau, Jambi, dan Semenanjung Malaya) yang memiliki cita rasa asam dan pedas. Masakan ini menggunakan berbagai jenis ikan dan hidangan laut seperti ikan tongkol, kakap, tuna, Ikan kembung, gurami, dan cumi-cumi sebagai bahan utama yang kemudian dibumbui dengan asam jawa, cabai, dan rempah-rempah lainnya.
Hidangan ikan asam pedas dikenal secara meluas di Sumatera dan di Semenanjung Melayu. Hidangan ini dikenal baik dalam khazanah seni memasak Minangkabau ataupun Melayu, sehingga tidaklah jelas dari manakah asal mula hidangan ini. Hidangan asam pedas Minang dapat ditemukan dengan mudah di seluruh Rumah Makan Padang yang ada di Indonesia dan Malaysia, bahkan telah menjadi masakan khas masyarakat Melayu dan Aceh. Namun racikan bumbu-bumbu yang digunakan berbeda menurut daerah masing-masing.
Asam pedas merupakan kuah yang di dalamnya terdapat bumbu pedas dan asam yang dilengkapi dengan sayur-sayuran. Di Aceh, asam pedas sangat jarang menggunakan sayur, melainkan dipadukan dengan ikan tongkol yang disebut Asam Keueng. Sedangkan di Riau, asam pedas telah menjadi bagian dari seni memasak masyarakat Melayu yang biasanya dipadukan dengan ikan patin, ikan baung, ikan selais, dan ikan gabus. Di Kepulauan Riau, asam pedas lebih sering dipadukan dengan ikan kakap.

</doc>
<doc id="223833" url="?curid=223833" title="King of Cards">
King of Cards

King of Cards adalah album keempat yang dirilis oleh penyanyi Britania Raya, Tom McRae. Album ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2007.
Pada tanggall 16 Februari 2007, semua lagi pada album "King of Cards" ada pada situs resmi McRae.

</doc>
<doc id="223835" url="?curid=223835" title="Biro Sensus Amerika Serikat">
Biro Sensus Amerika Serikat

Biro Sensus Amerika Serikat () adalah biro di bawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat yang bertugas melakukan sensus di Amerika Serikat setiap sepuluh tahun sekali. Nama resminya menurut United States Code (Title 13 U.S.C. § 11) adalah Bureau of the Census (Biro Sensus).
Sensus berikutnya akan diadakan di AS pada tahun 2010. Data yang dikumpulkan terdiri dari populasi penduduk, perumahan, dan berbagai jenis data perdagangan. Hukum federal menjamin kerahasiaan data yang dikumpulkan dari perorangan, rumah tangga, atau badan, dan data tersebut hanya digunakan untuk keperluan statistik.
Pada bulan Juni 2007, Presiden Bush mencalonkan Steven H. Murdock sebagai direktur Biro Sensus yang baru sebagai pengganti Charles Louis Kincannon. Ketika dicalonkan, Murdock bekerja sebagai ahli demografi untuk negara bagian Texas dan Ketua Jurusan Studi Demografi dan Organisasi Universitas Texas di San Antonio.
Mandat hukum.
Konstitusi Amerika Serikat mengatur perhitungan populasi penduduk dilaksanakan setiap 10 tahun sekali (melalui sensus), dan jumlah wakil dari setiap negara bagian di Dewan Perwakilan Amerika Serikat ditentukan berdasarkan data sensus. Sensus pertama kali dilaksanakan di AS pada tahun 1790. Biro sensus sekarang melakukan sensus penduduk setiap 10 tahun (satu dasawarsa sekali) pada tahun yang berakhiran dengan angka 0 (nol).
Selain itu, biro sensus juga melakukan survei atas nama pemerintah federal dan badan pemerintahan negara bagian untuk topik-topik seperti kepegawaian, kejahatan, kesehatan, pengeluaran konsumen, dan perumahan. Survei sejenis ini disebut "survei demografi", dan dilaksanakan di antara pelaksanaan sensus. Di antara survei demografi yang dilakukan Biro Sensus terdapat survei bulanan CPS (Current Population Survey) yang dikeluarkan untuk Biro Statistik Ketenagakerjaan Amerika Serikat (Bureau of Labor Statistics).
Struktur organisasi.
Biro Sensus Amerika Serikat menjadi badan resmi pelaksana sensus di AS berdasarkan undang-undang Kongres AS tertanggal 6 Maret 1902 (32 Stat. 51). Biro Sensus AS dipimpin seorang direktur yang dibantu seorang wakil direktur, dan staf eksekutif yang terdiri dari beberapa asisten direktur.
Kantor pusat Biro Sensus berada di 4600 Silver Hill Road, Suitland, Maryland. Kantor perwakilan berlokasi di 12 kota: Boston, New York City, Philadelphia, Detroit, Chicago, Kansas City, Seattle, Charlotte, Atlanta, Dallas, Denver, dan Los Angeles. Pusat Pengolahan Data Nasional berada di Jeffersonville, Indiana, berikut tambahan pusat pengolahan data yang bersifat sementara setiap kali sensus dilaksanakan.

</doc>
<doc id="223836" url="?curid=223836" title="Lambang Malaysia">
Lambang Malaysia

Lambang Malaysia, atau disebut Jata Negara di Malaysia terdiri dari perisai yang ditopang dua harimau. Di atas perisai terdapat bintang dan bulan sabit berwarna kuning. Di bawahnya terdapat pita dengan semboyannya "Bersekutu Bertambah Mutu".
Warna.
Warna kuning pada bintang, bulan sabit, dan pita adalah warna kerajaan bagi raja-raja Malaysia, yang melambangkan kedaulatan.
Bulan dan Bintang.
Bintang bersudut 14 menandakan persatuan 13 negara bagian dan Wilayah Persekutuan dalam Persekutuan Malaysia, sedangkan bintang bersama-sama dengan bulan sabit merupakan lambang Agama Islam sebagai agama resmi Malaysia.
Lambang negara bagian.
Di bagian atas perisai, terdapat lima bilah keris yang melambangkan lima negara bagian (Johor, Kedah, Perlis, Kelantan, dan Terengganu) yang tidak tergabung dalam Negeri-Negeri Melayu Bersekutu pada tahun 1895–1946. Di bawahnya terdapat empat jalur warna melambangkan negara bagian yang tergabung dalam Negeri-Negeri Melayu Bersekutu, yaitu Pahang (hitam dan putih), Selangor (merah dan kuning), Perak (hitam, putih, dan kuning), dan Negeri Sembilan (merah, hitam, dan kuning).
Di bagian kiri perisai terdapat pohon pinang dan jembatan menandakan Negara Bagian Pulau Pinang, dan di bagian kanan terdapat pohon melaka menandakan Negara Bagian Melaka. Kedua negara bagian itu adalah bagian dari Negeri-Negeri Selat dahulu. Bagian kiri bawah merupakan lambang Negara Bagian Sabah, sedangkan di kanan bawah merupakan lambang Negara Bagian Sarawak. Di tengah-tengahnya terdapat bunga kembang sepatu atau bunga raya yang merupakan bunga nasional Malaysia.
Harimau.
Dua harimau yang menopang perisai merupakan simbol kekuatan dan keberanian, diambil dari lambang Negara Federasi Malaya.
Semboyan.
Semboyan "Bersekutu Bertambah Mutu" ditulis dengan huruf Latin di sebelah kiri dan huruf Jawi di sebelah kanan pita berwarna kuning pada bagian bawah lambang.

</doc>
<doc id="223843" url="?curid=223843" title="Jon McLaughlin">
Jon McLaughlin

Jon McLaughlin () adalah seorang penulis lagu dan penyanyi Amerika Serikat dari Anderson, Indiana. McLaughlin menandatangani perjanjian rekaman dengan Island Records dan muncul pertama kalinya dalam album "Indiana" pada tanggal 1 Mei 2007.

</doc>
<doc id="223845" url="?curid=223845" title="Taman Amelia Earhart">
Taman Amelia Earhart

Taman Amelia Earhart adalah sebuah tempat wisata yang dimiliki oleh Miami-Dade Parks and Recreation. Taman ini terletak di sebelah utara Hialeah di Florida, Amerika Serikat. Taman ini memiliki beberapa atraksi wisata untuk mengendarai sepeda, "skateboard, dan memancing.

</doc>
<doc id="223846" url="?curid=223846" title="Perumpamaan lalang di antara gandum">
Perumpamaan lalang di antara gandum

Perumpamaan tentang lalang di antara gandum adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam .
Lalang di antara gandum.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang yang menaburkan benih gandum yang baik di ladangnya. Dikisahkan bahwa ketika semua orang tidur, musuhnya datang lalu menaburkan benih lalang (ilalang) di antara benih gandum itu lalu pergi. Kedua tanaman itu bertumbuh bersama, lalu hamba penabur tersebut menanyakan asal benih lalang tersebut yang dijawab oleh tuannya bahwa benih lalang tersebut ditabur oleh musuhnya. Hamba-hambanya lalu mengusulkan untuk mencabuti lalang tersebut namun tidak diijinkan karena sang tuan tidak mau benih gandum yang baik ikut tercabut bersama-sama dengan lalang tersebut. Sang tuan lalu berkata bahwa lebih baik mereka dibiarkan tumbuh bersama hingga masa penuaian, di mana keduanya dapat dipisahkan, lalang akan diikat lalu dibakar, gandum akan dikumpulkan di dalam lumbung.
Penjelasan.
Yesus tidak memberi penjelasan yang lebih mendalam tentang perumpamaan ini karena Ia menggunakan lambang-lambang yang sering Ia pakai di perumpamaan-perumpamaan lainnya (misalnya perumpamaan seorang penabur). Penabur benih gandum dalam cerita ini melambangkan Allah dan hamba/pekerja-pekerjanya adalah para hamba Tuhan. Benih gandum melambangkan orang yang mendengar dan melakukan firman Tuhan (bandingkan dengan benih yang jatuh di tanah yang baik dalam perumpamaan seorang penabur), sedangkan lalang melambangkan orang-orang lainnya (dapat pula berarti agen-agen si jahat). Musuh tuan tersebut melambangkan iblis yang adalah musuh Allah. Waktu menuai/masa penuaian melambangkan akhir zaman pada saat orang yang benar akan dihakimi bersama-sama orang yang jahat, dan orang yang benar akan masuk ke Sorga sedangkan orang yang berdosa akan dihukum.
Lebih lanjut, percakapan antara hamba dan tuannya dapat ditafsirkan sebagai pertanyaan orang percaya kepada Allah mengapa ada kejahatan di dunia jika Allah hanya menciptakan yang baik. Jawaban Allah menunjukkan bahwa kejahatan ada di dunia karena perbuatan iblis. Keputusan Allah untuk menunggu hingga akhir zaman mengisyaratkan bahwa kejahatan akan dibiarkan berada di bumi hingga semua 'benih' tersebut telah 'matang'.
Tumbuhan lalang dan gandum.
Tumbuhan yang dipakai dalam perumpamaan ini adalah "gandum", umumnya "Triticum aestivum", dan "lalang", kemungkinan adalah "Lolium temulentum". Lalang ini biasanya tumbuh di pertanahan yang sama dengan gandum dan dianggap sebagai rumput liar. Kedua tumbuhan ini sangat mirip sehingga di sejumlah tempat di dunia, lalang ini disebut sebagai "gandum palsu" (; "darnel"). Kemiripan kedua tumbuhan ini terutama di awal pertumbuhan dan mulai berbeda ketika bulir-bulir gandum muncul. Batang berbulir pada "L. temulentum" lebih kurus dari gandum. Warna gandum menjadi kecoklatan ketika ranum, sedangkan lalang menjadi berwarna hitam.

</doc>
<doc id="223848" url="?curid=223848" title="Nena Rosier">
Nena Rosier

Nena Rosier () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia pada era tahun 80-an. Nena Rosier berdarah Lampung dari ayahnya bernama Berian Rosier (blasteran Yugoslavia). Keterlibatannya dalam dunia akting dimulai dari masa remajanya yang sudah suka dengan dunia modeling dan seni peran. Kariernya dalam film dimulai tahun 1981 ketika ikut dalam film Perawan-Perawan sebagai salah satu aktris pendukung. dari situ namanya kemudian cukup dikenal sehingga mendapatkan banyak tawaran untuk bermain dalam berbagai film berikutnya. Namanya semakin melejit ketika ikut membintangi salah satu Film Sersan Prambors yang berjudul Anunya Kamu pada tahun 1986.aktris yang cukup sering
Ketika dunia perfilman melesu di awal tahun 90-an, Nena Rosier banyak terlibat dalam dunia Sinetron yang berkembang seiring perkemabnagn Televisi Swasta di Indonesia. Bermain dalam berbagai sinetron terus diakonionya hingga saat ini. Bahkan Nena termasuk salah satu aktris Sinetron yang cukup laris mendapatkan peran dalam banyak sinetron di Indonesia.
Karier.
Film-film yang dibintanginya antara lain "Barang Terlarang", "Usia alam Gejolak" dan "Kesempatan Dalam Kesempitan". Selain itu ia juga masih aktif dalam dunia sinetron. Sinetron yang melejitkan namanya antara lain "Bawang Merah Bawang Putih", "Gara Gara Kumis", dan "Putri Cahaya".

</doc>
<doc id="223857" url="?curid=223857" title="McFarland, California">
McFarland, California

McFarland merupakan sebuah kota di Kabupaten Kern, California, Amerika Serikat. Populasinya hanya mencapai 9,618 jiwa pada sensus 2000. Perkiraan populasi pada Juli 2006 adalah 12,093.
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki area seluas 5.3 km² (2.1 mi², seluruhnya.
Demografi.
Menurut sensus 2000, terdapat 9,618 jiwa, 1,990 rumah tangga, dan 1,789 keluarga yang tinggal di kota itu. Kepadatan populasinya 1.802,7/km² (4.671,8/mi²). terdapat 2,031 rumah pada kepadatan rata-rata 380,7/km² (986,5/mi²). Pembagian ras di kota ini 28.49% Kulit Putih, 3.19% Hitam atau Afro-Amerika, 1.63% Penduduk Asli Amerika, 0.9% Asia, 0.08% Penduduk Pasifik, 61.23% ras lainnya, dan 4.69% dari dua ras atau lebih. 85.66% populasi merupakan ras Hispanik atau Latino.
Terdapat 1,990 rumah tangga, dimana 61.7% merupakan anak-anak dibawah 18 tahun tinggal dengan mereka, 64.4% merupakan pasangan menikah tinggal bersama, 17.3% merupakan ibu rumah tangga tanpa suami, dan 10.1% non-keluarga. 7.7% dari seluruh rumah tangga terdiri atas individu dan 4.7% adalah seseorang yang hidup sendiri berusia 65 tahun atau lebih. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 4.30 dan ukuran keluarga rata-ratanya 4.45.
Di kota ini, populasinya tersebar dengan 35.1% dibawah 18 tahun, 14.1% mulai 18 hingga 24, 33.1% mulai 25 hingga 44, 12.8% mulai 45 hingga 64, dan 4.8% berusia 65 tahun atau lebih, rata-ratanya 25 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 132.2 lelaki. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 tahun atau kurang, terdapat 151.5 lelaki.
Pendapatan rata-rata untuk sebuah rumah tangga di kota ini adalah $24,821, sementara rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $24,190. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $39,881 dengan $17,109 untuk wanita. Sekitar 34.1% keluarga dan 35.2% populasi berada dibawah garis kemiskinan, termasuk 41.1% dibawah 18 tahun dan 12.1% berusia 65 tahun atau lebih.

</doc>
<doc id="223859" url="?curid=223859" title="Miafisitisme">
Miafisitisme

Miafisitisme (kadang-kadang disebut henofisitisme) adalah kristologi dari Gereja-Gereja Ortodoks Oriental. Menurut miafisitisme, dalam satu pribadi Yesus Kristus itu, keilahian dan kemanusiaan dipersatukan dalam satu kodrat atau "hakikat" ("fisis"), kedua kodrat-Nya dipersatukan tanpa pemisahan, tanpa pembauran, dan tanpa alterasi.
Menurut sejarah, umat Kristiani Khalsedonian telah menganggap bahwa Miafisitisme secara umum dapat diterima sebagai suatu penafsiran yang ortodoks, tetapi mereka tetap merasakan Miafisitisme dari non-Khalsedonian sebagai suatu bentuk Monofisitisme. Gereja-Gereja Ortodoks Oriental sendiri menolak penggolongan tersebut, mereka lebih senang disebut sebagai non-Khalsedonian.
Sejarah.
Istilah "miafisitisme" timbul sebagai tanggapan terhadap Nestorianisme. Karena nestorianisme berakar pada tradisi Antiokhiana dan ditentang oleh tradisi Aleksandriana, maka umat Kristiani di Syria dan Mesir yang ingin menjauhkan diri dari ekstrem-ekstrem nestorianisme dan berniat mempertahankan integritas dari posisi teologis mereka mengadopsi istilah miafisitisme guna mengekspresikan posisi mereka.
Teologi miafisitisme didasarkan atas suatu pemahaman mengenai hakikat (Bahasa Yunani: φύσις, "fisis") dari Kristus: ilahi dan insani. Setelah terombang-ambing antara bidaah doketisme (bahwasanya Kristus semata-mata adalah manusia) dan adopsionisme (bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah), Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus. Setelah sepakat bahwa Kristus adalah baik ilahi maupun insani, kesulitan pertama yang timbul adalah nestorianisme, yang dianggap menekankan dua hakikat Kristus itu sedemikian rupa sehingga, bagi para penentang nestorianisme, tampak seolah-olah ada dua pribadi dalam satu tubuh. Nestorianisme mengajarkan bahwa bukan keillahian melainkan kemanusiaan Kristuslah yang dilahirkan oleh Santa Perawan Maria dan bahwa keilahian Kristus itu terpisah dariNya menjelang kematianNya secara fisik.
Reaksi atas nestorianisme adalah monofisitisme, yang menekankan bahwa Kristus hanya memiliki satu hakikat tunggal di mana keilahianNya menelan kemanusiaanNya selayaknya samudera menelan setetes cuka. Pandangan ini disebut Eutikianisme. Baik nestorianisme maupun monofisitisme dianggap sesat, namun pandangan Gereja masih terbagi-bagi dalam hal cara manakah yang terbaik untuk merumuskan tanggapan atas ajaran-ajaran bidaah itu. Karya Kirilos dari Aleksandria merupakan dasar dari pandangan miafisitisme. Dia berbicara tentang "satu ("mia") hakikat dari Inkarnasi Sabda Allah" (Bahasa yunani: μία φύσις τοῦ θεοῦ λόγου σεσαρκωμένη, "mia physis tou theou logou sesarkōmenē") dan tentang "kesatuan menurut "hipostasis"" (Bahasa Yunani: ἕνωσις καθ' ὑπόστασιν, "henōsis kath' hypostasin"), atau kesatuan hipostatik. Keunikannya adalah pandangan ini mengajarkan bahwa Kristus yang berinkarnasi itu memiliki satu hakikat, namun hakikat itu "berasal dari dua hakikat", yakni ilahiah dan insaniah, dan tetap mempertahankan semua karakteristik dari kedua hakikat itu. Sekalipun demikian, para penentang ajaran miafisit menganggapnya tidak lain daripada monofisitisme. Tanggapan alternatif, yang akhirnya menjadi dogma Byzantium, adalah diofisitisme. Ajaran ini menyatakan dengan jelas bahwa Kristus memiliki dua hakikat dan menekankan bahwa kedua hakikat tersebut tidak tercampur baur, tanpa perubahan, tidak terbagi-bagi, tanpa pemisahan: Kristus sepenuhnya adalah satu pribadi (Bahasa Yunani: ὑπόστασις, "hipostasis"). Tetapi penganut miafisit menilai ajaran diofisitisme mengarah pada nestorianisme, karena ungkapan "dua hakikat" dianggap menyiratkan pembagian atau pemisahan.
Konsili Khalsedon (451) kerap dipandang sebagai titik awal percabangan kristologi, karena konsili ini mengadopsi diofisitisme. Akan tetapi, karena sebagian besar Gereja di syria dan Mesir, yang menganut pandangan miafisitisme, menolak keputusan konsili itu, maka kontroversi tersebut menjadi suatu masalah sosio-politis utama dalam Kekaisaran Byzantium. Ada berbagai upaya persatuan antara dua kubu (termasuk Henotikon pada tahun 482), dan beberapa kali dilakukan perubahan atas perimbangan kekuasaan. Kendati demikian, keputusan Konsili Khalsedon tetap menjadi ajaran resmi Gereja Ortodoks Timur, Gereja Katolik Roma dan Gereja Protestan tradisional. Gereja-Gereja Ortodoks non-Khalsedonia biasanya dikelompokkan bersama sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Selama beberapa tahun terakhir, para pimpinan berbagai cabang Gereja ini telah berbicara mengenai perbedaan-perbedaan dalam kristologinya masing-masing yang tidaklah seekstrem pandangan yang dianut secara tradisional.
Pandangan lain.
Telah banyak dibicarakan mengenai kesulitan-kesulitan dalam memahami istilah-istilah teknis Bahasa Yunani yang digunakan dalam kontroversi-kontroversi tadi. kata-kata utama adalah οὐσία ("ousia", 'esensi'), φύσις ("fisis", 'hakikat'), ὑπόστασις ("hypostasis", 'realitas konkrit/pribadi'), dan πρόσωπον ("prosopon", 'topeng/pribadi'). Bahkan dalam Bahasa Yunani sekalipun, makna dari kata-kata tersebut saling tindih-menindih. Kesulitan-kesulitan ini bahkan makin bertambah bilamana istilah-istilah teknis tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain. Dalam Bahasa Syria, "fisis" diterjemahkan dengan kata "kyānâ" (ܟܝܢܐ), dan "hipostasis" dengan kata "qnômâ" (ܩܢܘܡܐ). Ketidakjelasan makna bahkan makin kabur antara kata-kata tersebut, dan tidak dapat digunakan secara filosofis sebagaimana kata-kata aslinya dalam Bahasa Yunani. Oleh sebab itu beberapa pihak beranggapan bahwa miafisitisme ditimbulkan oleh kendala bahasa.
Gereja-Gereja Miafisit.
Sebagaimana telah disebutkan di atas, komuni Gereja Ortodoks Oriental, meskipun kadang kala disebut monofisit, menolak menatah-mentah label tersebut. Komuni Ortodoks Oriental mencakup Gereja Apostolik Armenia, Gereja Ortodoks Suriah, Gereja Suriah Ortodoks Malankara dari India, Gereja Ortodoks Koptik (termasuk Gereja Ortodoks Britania yang berada di bawah Patriark Aleksandria), Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia ("tewahido" adalah sebuah kata dalam Bahasa Ge'ez yang berarti 'dijadikan satu'), dan Gereja Ortodoks Eritrea yang baru saja berstatus autokefalus.
Satu atau lebih Gereja-Gereja Katolik Independen, yang kendati tidak menjalin komuni penuh dengan Gereja-Gereja Ortodoks Oriental dengan berbagai alasan, juga menerima kristologi ini, termasuk Gereja Katolik Antiokhia di Amerika. Dalam diskusi-diskusi teologis baru-baru ini, beberapa teolog Gereja Katolik Lama dan Gereja Anglikan sudah mulai menerima bahwa kristologi ini, meskipun berbeda, namun konsisten dengan formulasi Konsili Khalsedon.

</doc>
<doc id="223861" url="?curid=223861" title="Purina">
Purina

Purina (1) adalah sebuah senyawa organik heterosiklik aromatik, yang terdiri dari cincin pirimidina dan cincin imidazola yang bergandeng sebelahan. Purina merupakan salah satu dari dua grup basa nitrogen. Purina, termasuk purina-purina bersubstitusi dan berbagai tautomernya, adalah heterosiklik bernitrogen yang paling banyak tersebar di alam.
Purina dan Pirimidina merupakan dua golongan yang membentuk nitrogen basa- nitrogen basa, termasuk kedua golongan basa nukleat. Dua dari keempat deoxyribonucleotide dan dua dari keempat ribonucleotide, yang merupakan bahan bangunan pokok dari DNA dan RNA, adalah purina.
Purina yang terkenal.
Jumlah purina yang terjadi secara alami di bumi sangat banyak, karena 50% basa dalam asam nukleat, adenina (2) dan guanina (3) adalah purinai Dalam DNA, basa-basa ini membentuk ikatan hidrogen dengan komplementernya pirimidina timina dan sitosina. Ini disebut pasangan basa komplementer. Dalam RNA, komplemen dari adenina adalah urasil (U) dan bukannya timina.
Purin terkenal lainnya adalah hipoxantina (4), xantina (5), teobromina (6), kafeina (7), asam urat (8) dan isoguanina (9).
Alkaloid Purina.
beberapa alkaloid yang memiliki bentuk struktur dasar Xantina:
Fungsi.
Selain dari DNA dan RNA, purina merupakan komponen biokimia yang penting dalam sejumlah biomolekul penting lainnya, seperti ATP, GTP, AMP siklik, NADH, dan koenzim A. Purina (1) sendiri, belum ditemukan dalam alam, tetapi dapat diproduksi dengan cara sintesis organik.
Sejarah.
Nama 'purina' ("purum uricum") diusulkan oleh kimiawan Jerman Emil Fischer pada 1884. Dia mensintesis purin pertama kalinya pada 1899. Bahan awal dari runtutan reaksinya adalah uric acid (8), yang diisolasi dari batu ginjal oleh Scheele pada tahun 1776. Uric acid (8) direaksikan dengan PCl yang menghasilkan 2,6,8-trichloropurine (10), yang kemudian dikonversi dengan menggunakan HI and PHI dan menghasilkan 2,6-diiodopurine (11). Produk ini lalu direduksi menjadi purina (1) dengan menggunakan serbuk timah.
Metabolisme.
Banyak organisme memilik cara metabolik untuk mensintesis dan memecah purina.
Purina disintesis secara biologi sebagai nukleosida (basa yang menempel ke ribosa).
Sumber makanan.
Purina ditemukan dalam konsentrasi tinggi dalam daging dan produk daging, terutama organ dalam seperti hati dan ginjal. Makanan dari tumbuhan biasanya mengandung sedikit purina.
Contoh makanan yang mengandung banyak purina adalah daging sapi muda (sweetbreads), teri, sardin, hati, ginjal sapi, otak, ekstrak daging (mis. Oxo, Bovril), hering, makerel, kerang, daging hewan liar buruan, dan "gravy (aneka saus yang diolah dari aneka tepung)".
Purina juga cukup banyak terdapat dalam daging babi, unggas, ikan dan makanan laut lainnya, asparagus, kubis bunga, bayam, jamur, ercis, lentil, kacang polong, buncis, havermut, kulit bulir gandum, dan "mata" bulir gandum.
Sintesis di dalam Lab.
Purina (1) bisa didapat dengan hasil yang baik melalui pemanasan formamide dalam wadah terbuka pada suhu 170 C selama 28 jam.
Procedure:
Formamide (45 gram) dipanasi dalam wadah terbuka dilengkapi condenser selama 28 jam dicelup dalam minyak pemanas (oil bath) pada suhu 170-190 C. Setelah mengeluarkan eksess formamide (32,1 gram) dengan menggunakan distilasi vakum, residunya lalu direflux dengan metanol. Larutan metanol kemudian disaring, dan pelarutnya dipisahkan dari filtratnya dengan menggunakan distilasi vakum. Hasilnya adalah produk yang hampir murni; 4,93 gram (71% yield dari formamide yang dipakai). Kristalisasi dengan aseton menghasilkan kristal purin yang jernih; titi leleh 218 C.
Oro, Orgel, dkk. menunjukan bahwa empak molekul dari HCN ter-tetramer yang kemudian membentuk diaminomaleodinitrile (12), yang mana bisa diubah menjadi bentuk-bentuk purin alamiah yang penting.
Sintesis purin Traube (1900) adalah sebuah sintesis klasik (dari nama Wilhelm Traube) antara Pyrimidine bersubstitusi amine dan asam formic.

</doc>
<doc id="223869" url="?curid=223869" title="Berita">
Berita

Berita adalah informasi baru atau informasi mengenai sesuatu yang sedang terjadi, disajikan lewat bentuk cetak, siaran, Internet, atau dari mulut ke mulut kepada orang ketiga atau orang banyak.
Laporan berita merupakan tugas profesi wartawan, saat berita dilaporkan oleh wartawan laporan tersebut menjadi fakta / ide terkini yang dipilih secara sengaja oleh redaksi pemberitaan / media untuk disiarkan dengan anggapan bahwa berita yang terpilih dapat menarik khalayak banyak karena mengandung unsur-unsur berita.
Stasiun televisi biasanya memiliki acara berita atau menayangkan berita sepanjang waktu. Kebutuhan akan berita ada dalam masyarakat, baik yang melek huruf maupun yang buta huruf.
Pentingnya 5 W + 1 H dan Piramida Terbalik.
Menulis berita bukan sekadar mencurahkan isi hati. Sebuah berita harus dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya, aktual, dan informatif. Tidak seperti menulis karangan yang mendayu-dayu. Kualitas berita tentu harus memenuhi kriteria umum penulisan, yaitu 5W+1H yang sudah menjadi ‘sego jangan’ (di luar kepala) buat seorang jurnalis. Selain syarat tersebut, sebenarya ada juga syarat yang juga wajib dimengerti oleh seorang jurnalis, yaitu persyaratan bentuk. Dalam jurnalistik syarat bentuk ini lebih sering dikenal dengan sebutan ‘Piramida Terbalik’. Kenapa disebut Piramida Terbalik, karena bentuknya memang mirip dengan piramida mesir namun posisinya terbalik.
Mengapa kedua hal ini disebut sebagai dasar menulis bagi wartawan. Kedua teknik ini juga bisa, dan memang efektif, dipakai oleh penulis non-wartawan, termasuk bloger
5W=1H adalah singkatan dari “what, who, when, where, why, how,” yang dalam bahasa Indonesia menjadi “apa, siapa, kapan, di mana, mengapa, bagaimana.” Semua unsur inilah yang harus terkandung dalam sebuah artikel biasa atau berita biasa.
Artikel berbentuk berita memiliki struktur unik: Inti informasi ditulis pada alinea awal (disebut sebagai "lead" atau "teras berita"; biasanya satu hingga dua paragraf), data-data penting menyusul pada alinea-alinea selanjutnya, lalu penjelasan tambahan, dan diakhiri dengan informasi lain yang bukan bersifat informasi utama. Inilah yang disebut sebagai piramida terbalik.
Piramida Terbalik adalah sebuah struktur penulisan atau bentuk penyajian sebuah tulisan yang umum dilakukan seorang wartawan. Kenapa harus menggunakan metode Piramida Terbalik, tentu maksudnya adalah agar pembacara dapat segera mengetahui inti dari berita yang ingin diketahuinya. Apalagi disaat seperti sekarang yang serba cepat. Berita online misalkan, sebaiknya dalam menyampaikan berita langsung ke pokok beritanya. Informasi- informasi penting (inti) disajikan di awal paragraf, selanjutnya informasi pendukung mengikuti paragraf berikutnya.
Bagi pembaca sebuah artikel, piramida terbalik memudahkannya menangkap inti cerita, sebab informasi yang paling pokok langsung dibeberkan sejak alinea-alinea awal.
Bagi wartawan maupun redaktur, akan memudahkan dalam penulisan dan editing berita, karena mereka lebih fokus pada pokok pikiran berita yang mereka tuliskan. Sedangkan redaktur pun akan sangat mudah dalam menyunting ataupun memotong berita, tinggal menghapus paragraf-paragraf akhir yang dianggap tidak terlalu penting. Sedangkan bagi media dengan penulisan Piramida Terbalik ini, akan menghemat space halaman.

</doc>
<doc id="223873" url="?curid=223873" title="Linkin Park Underground 6.0">
Linkin Park Underground 6.0

Linkin Park Underground 6.0, atau juga disebut Linkin Park Underground v6.0, adalah album EP yang dirilis Linkin Park, band beraliran nu metal, untuk anggota Linkin Park Underground saja. Namun, kemudian, EP ini dijual di internet.
EP ini juga dijual di "Best Buy" pada tanggal 5 Desember 2006. Edisi terbatasnya juga dijual dalam setiap konser "Projekt Revolution" dengan sampul yang berwarna merah. Namun, isinya tetap sama.
Salah satu lagu di EP ini adalah "QWERTY", sebuah lagu demo untuk album "Minutes to Midnight".

</doc>
<doc id="223874" url="?curid=223874" title="Johan Rudolf Thorbecke">
Johan Rudolf Thorbecke

Johan Rudolf Thorbecke ( ) adalah seorang politikus liberal dari Belanda. Pada tahun 1848, ia menulis konstitusi hampir hanya dengan tangannya sendiri. Konstitusi itu membatasi kekuasaan monarki dan memberi banyak konsesi kepada rakyat, sehingga Belanda menjadi negara demokratis. 
Dampak konstitusi Thorbecke sangat penting terhadap kondisi sosial di Hindia Belanda. Pada tahun 1855, diberlakukan Regeringsreglement (UU Administrasi) Hindia Belanda sebagai tindak lanjut revisi konstitusi itu. Pasal 109 terutama berdampak luas karena melegalkan pembedaan kelompok berdasarkan ras atau asal-usul, dengan memberlakukan hukum yang berbeda terhadap Kelompok Eropa (Europeanen) dan kelompok pribumi (Inlanders). Dengan pasal ini, semangat liberalisme yang dihembuskan dari Belanda menjadi mentah kembali di koloninya. Akibat hal ini terjadi proses "Eropanisasi" terhadap orang-orang keturunan campuran (peranakan Indo Eropa).

</doc>
<doc id="223879" url="?curid=223879" title="Sanibel, Florida">
Sanibel, Florida

Sanibel ialah sebuah kota di negara bagian Florida, Amerika Serikat, dan termasuk ke dalam Lee County.
Demografi.
Dari sensus tahun 2000 jumlah seluruh penduduk kota ini adalah 6064. Pada tahun 2006 jumlah penduduk yang tercatat di United States Census Bureau adalah 5812.
Geografi.
Menurut United States Census Bureau luas daerah ini adalah 85,9 km², di mana 44,6 km² berupa daratan dan 41,3 km² perairan. Sanibel terletak pada 1 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="223880" url="?curid=223880" title="Ciadeg, Cigombong, Bogor">
Ciadeg, Cigombong, Bogor

Ciadeg adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223881" url="?curid=223881" title="Ciburayut, Cigombong, Bogor">
Ciburayut, Cigombong, Bogor

Ciburayut adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223882" url="?curid=223882" title="Ciburuy, Cigombong, Bogor">
Ciburuy, Cigombong, Bogor

Ciburuy adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Salah satu objek Wisata Desa Ciburuy adalah Taman Ebel terletak berbatasan dengan Kampung Bata Alam Desa Cigombong.

</doc>
<doc id="223883" url="?curid=223883" title="Cigombong, Cigombong, Bogor">
Cigombong, Cigombong, Bogor

Cigombong adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223884" url="?curid=223884" title="Cisalada, Cigombong, Bogor">
Cisalada, Cigombong, Bogor

Cisalada adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223885" url="?curid=223885" title="Pasirjaya, Cigombong, Bogor">
Pasirjaya, Cigombong, Bogor

Pasirjaya adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223886" url="?curid=223886" title="Srogol, Cigombong, Bogor">
Srogol, Cigombong, Bogor

Srogol adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223888" url="?curid=223888" title="Tugujaya, Cigombong, Bogor">
Tugujaya, Cigombong, Bogor

Tugujaya adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223889" url="?curid=223889" title="Watesjaya, Cigombong, Bogor">
Watesjaya, Cigombong, Bogor

Watesjaya adalah desa di kecamatan Cigombong, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan Desa di kabupaten Bogor paling selatan yang berbatasan dengan Kabupaten Sukabumi. Di desa ini terkenal dengan hasil perkebunannya: singkong, pisang, talas, bengkoang, kacang dll. Di desa ini juga terdapat pusat konservasi alam hutan bodogol (bagian dari gede - pangrango).

</doc>
<doc id="223893" url="?curid=223893" title="Membaca">
Membaca

Membaca adalah kegiatan meresepsi, menganalisis, dan menginterpretasi yang dilakukan oleh pembaca untuk memperoleh pesan yang hendak disampaikan oleh penulis dalam media tulisan.Kegiatan membaca meliputi membaca nyaring dan membaca dalam hati.Membaca nyaring adalah kegiatan membaca yang dilakukan dengan cara membaca keras-keras di depan umum.Sedangkan kegiatan membaca dalam hati adalah kegiatan membaca dengan saksama yang dilakukan untuk mengrti dan memahami maksud atau tujuan penulis dalam media tertulis.

</doc>
<doc id="223904" url="?curid=223904" title="Louis Renault (1877-1944)">
Louis Renault (1877-1944)

Louis Renault (Billancourt, 15 Februari 1877 - Paris, 24 Oktober 1944) adalah seorang industriwan Perancis dan pendiri perusahaan otomotif Renault.
Sebagai anak bungsu dari 5 bersaudara ia memiliki 2 saudari dan 2 saudara. Mereka berasal dari keluarga borjuis dan sejak kecil Louis tertarik dengan mesin sejak belia.
Pada usia 20 tahunan Louis Renault zich mulai berkecimpung di dunia otomotif. Ia membuat mobil pertamanya pada tahun 1898, sebuah sepeda De Dion-Bouton yang dimodifikasi yang menampilkan kitiran poros kardan yang digabungkan bersama yang termasuk roda gigi 3 persneling plus persneling untuk mundur, dengan roda gigi ketiga di setir langsung (yang dipatenkannya setahun kemudian).

</doc>
<doc id="223905" url="?curid=223905" title="Ercis">
Ercis

Ercis, kacang ercis, atau kacang polong ("Pisum sativum" L., suku polong-polongan atau Fabaceae) merupakan tumbuhan penghasil sayuran berupa biji berwarna hijau. Ercis didatangkan oleh penjajah Belanda ke Indonesia karena sayuran ini populer di Eropa sebagai bagian dari salad atau sup. Nama "ercis" adalah pinjaman dari bahasa Belanda ("erwtjes", "ercis kecil").
Biji ercis kaya karbohidrat serta protein dan cepat membuat kenyang ketika dimakan.
Tumbuhan yang berasal dari Asia Kecil ini masih sejenis dengan kapri (seringkali dicampuradukkan penamaannya). Berbeda dengan kapri, ercis hanya dimakan bijinya dan hampir tidak pernah dimakan dengan polongnya seperti kapri. Sejak ribuan tahun lalu telah dimanfaatkan sebagai bahan pangan namun sekarang penggunaannya lebih banyak sebagai sayuran atau pakan.
Dalam budidaya di Indonesia, ercis tumbuh baik di daerah pegunungan berhawa sejuk dengan ketinggian 700 meter di atas permukaan laut, pada suhu seperti di daerah asalnya.
Penggunaan.
Kacang polong biasa dijual dalam bentuk segar (dengan polong) di pasar tradisional Eropa, namun sekarang banyak dijual dalam kemasan di pasar swalayan, baik dalam kaleng (dengan pemanasan), dikeringkan, maupun dibekukan. Pembekuan dianggap lebih baik karena mempertahankan kandungan gizi di dalam biji ercis.
Masakan di Indonesia yang banyak menggunakan ercis kebanyakan merupakan makanan dengan pengaruh Eropa serta Tiongkok. Sup ercis ("erwtensoep" dalam bahasa Belanda) merupakan sup yang memberikan sentuhan "tempo doeloe" bagi kalangan senior di Indonesia. Sejumlah salad juga menggunakan kacang ini. Masakan dengan pengaruh dari Tiongkok bagian selatan, seperti nasi goreng dan fuyonghai (masakan dari telur yang disajikan dengan saus tomat bersama dengan kacang polong) menggunakan kacang ercis sebagai pemberi aksen. Cara memasaknya biasanya dengan ditumis. Bijinya yang dikeringkan sering dijadikan makanan kecil di Malaysia, Thailand, dan Taiwan.
Masakan Turki, Arab, serta Eropa Selatan juga banyak menggunakan ercis. Di Amerika Serikat ercis adalah sumber protein nabati populer dan sering menjadi makanan sehari-hari.

</doc>
<doc id="223907" url="?curid=223907" title="QWERTY (lagu)">
QWERTY (lagu)

"QWERTY" adalah sebuah lagu demo dari album grup musik nu metal asal AS, Linkin Park, berjudul "Minutes to Midnight". Meskipun lagu "QWERTY" tidak ada di album "Minutes to Midnight", namun lagu ini terdapat dalam EP berjudul "Linkin Park Underground 6.0", beserta versi konsernya.
Judul lagu ini diambil dari nama papan ketik, QWERTY juga. Meskipun tak ada hubungannya dengan lirik lagunya. Menurut Linkin Park, lagunya diberi judul demikian supaya mudah diingat saja.
Lagu "QWERTY" menampilkan distorsi gitar elektrik oleh Brad Delson dan bass Dave Farrell yang lebih berat dibandingkan sebelumnya, dan teriakan dari vokalis Linkin Park, Chester Bennington, yang lebih kuat juga.
Versi konser "QWERTY" juga merupakan salah satu lagu dari album "Minutes to Midnight" palsu yang dinyanyikan oleh Grey Daze, band lama Chester.

</doc>
<doc id="223911" url="?curid=223911" title="Cibatok 2, Cibungbulang, Bogor">
Cibatok 2, Cibungbulang, Bogor

Cibatok 2 adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223912" url="?curid=223912" title="Cimanggu 2, Cibungbulang, Bogor">
Cimanggu 2, Cibungbulang, Bogor

Cimanggu 2 adalah desa di kecamatan Cibungbulang, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223914" url="?curid=223914" title="Tapos 1, Tenjolaya, Bogor">
Tapos 1, Tenjolaya, Bogor

Tapos 1 adalah desa di kecamatan Tenjolaya, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223915" url="?curid=223915" title="Hendrikus Colijn">
Hendrikus Colijn

Hendrikus (Hendrik) Colijn () adalah seorang prajurit, pebisnis, dan politikus Belanda yang sukses. Ia lahir pada tahun 1869 di Haarlemmermeer dari Antonie Colijn dan Anna Verkuil, yang pindah dari polder Haarlemmermeer dari Heusden en Altena atas alasan agama.
Pada usia 16, ia bertolak ke Akademi Militer di Kampen untuk pelatihan militer, di mana ia lulus sebagai LetDa pada tahun 1892. Pada tahun 1893, ia menikah dengan Helena Groenenberg dan dikirim ke Hindia Belanda. Selama 16 di Hindia Belanda, ia menghabiskan 10 tahun di Tentara Kolonial, bertugas dalam Perang Aceh sebagai letnan J. B. van Heutsz, dan 6 tahun ke depan di administrasi kolonial, memiliki peran yang sama dengan J.B. van Heutsz yang nantinya menjadi Gubernur Jenderal Hindia Belanda pada tahun 1904. 
Surat Colijn kepada istrinya dari masa itu mengungkapkan keikutsertaannya dalam aksi brutal mengerikan yang menurut standar modern bakal dianggap sebagai kejahatan perang yang parah:
Istrinya menulis di pinggir : "Mengerikan sekali!!" 
Setelah kembali ke Belana pada tahun 1909, ia terpilih sebagai anggota parlemen dari Partai Anti-Revolusioner untuk distrik Sneek. (Sebelum 1918, sistem pemungutan suara Belanda sama seperti Britania)
Pada tahun 1911 ia diangkat sebagai Menteri Perang dan merevisi Selective Service System Belanda. Dari tahun 1914 hingga 1922 ia menjabat sebagai CEO untuk Bataafse Petroleum Maatschappij (BPM). Pada tahun 1925, ia juga menjadi CEO Royal Dutch Shell. Pada bulan Mei 1918 ia bertindak sebagai perantara Inggris dan Kaiser Wilhelm II dari Jerman untuk menyusun gencatan senjata, menyebabkan sang Kaiser mengungsi di Belanda.
Pada tahun 1922 ia menerima kepemimpinan politik Partai Anti-Revolusi (Calvinist) dari Dr. Abraham Kuyper. Antara 1925-1926 dan 1933-1939 ia menjabat sebagai PM sebagai 5 kali. Selama 1930-an pemerintahannya menghadapi efek Depresi Hebat, yang banyak meminta korban di Belanda. Pemerintahan Colijn menanggapi krisis ekonomi itu dengan kebijakan fiskal yang kaku, yang malahan memperlemah ekonomi Belanda. Keputusan Colijn untuk mengikuti Standar Emas hingga 1937, lama setelah sebagian besar mitra dagang Belanda telah meninggalkannya, juga berperan penting dalam memperpanjang krisis ekonomi. Pada tahun 1939, kabinet terakhirnya, dengan menteri-menteri Protestan dan liberal tanpa Katolik, hanya bertugas 3 hari sebelum krisis pemerintahan. Antara 1927-1929 ia juga kepala delegasi Belanda ke Liga Bangsa-bangsa di Jenewa.
Setelah serbuan Jerman ke Belanda pada tahun 1940, ia menerbitkan sebuah esai berjudul "Op de grens van twee werelden" (Di Perbatasan Dua Dunia) di mana ia menyerukan kepemimpinan Jerman di Eropa. Hal ini terjadi setelah keluarga raja melarikan dir ke Inggris meninggalkannya di belakang. Pandangannya dipengaruhi oleh serangan blitzkrieg Jerman yang dahsyat dan relatif lemahnya Britania. Segera setelah itu, ia mencoba mengorganisasi perlawanan politik namun ditahan pada bulan Juni 1941 dan dibawa ke Berlin untuk diinterogasi. Jerman memaksanya mengakui bahwa ia telah bersekongkol dengan Britania untuk menyerang Belanda untuk bertindak sebagai pelaksana invasi Jerman. Lalu di perang itu setelah pasang surut itu ia berbalik melawan Jerman, sehingga Heinrich Himmler ingin menjaga Colijn sebagai perantara dengan Britania seperti yang dilakukannya lebih awal kepada sang Kaiser . Pada bulan Maret 1943 ia dikenakan tahanan rumah di sebuah hotel di sebuah pegunungan yang terpencil di Ilmenau (Thuringen), Jerman, di mana ia meninggal pada tanggal 18 September 1944.
Hendrikus Colijn menikah dengan Helena Groenenberg pada tahun 1893 dan memiliki 3 anak. 2 orang di antara mereka tewas di kamp konsentrasi Jepang, yaitu Anton dan Pieter.

</doc>
<doc id="223920" url="?curid=223920" title="Leah Dizon">
Leah Dizon

() adalah model sekaligus penyanyi Jepang. campuran Perancis-Cina-Filipina, dan lahir di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Ia sudah mulai menyanyi di canada, tetapi kurang begitu terkenal sehingga memutuskan untuk pindah ke Jepang. Ternyata ia lebih terkenal di Jepang. Ia juga sering berpose sebagai model dengan bikini atau baju-baju seksi.Ia dikabarkan sudah menikah dan sedang mengandung anak dan menyebabkan ia ingin berhenti menyanyi tetapi ia janji akan kembali bernyanyi kepada para fansnya.

</doc>
<doc id="223939" url="?curid=223939" title="Sukagalih, Jonggol, Bogor">
Sukagalih, Jonggol, Bogor

Sukagalih adalah desa di kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="223940" url="?curid=223940" title="Guitar (album)">
Guitar (album)

Guitar adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1988. Seperti album "Shut Up 'n Play Yer Guitar" (1981), album ini berisi solo gitar Zappa dari berbagai konser, direkam antara 1979 dan 1984. 

</doc>
<doc id="223942" url="?curid=223942" title="London Symphony Orchestra, Vol. 2">
London Symphony Orchestra, Vol. 2

London Symphony Orchestra, Vol. 2 adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada tahun 1987, menampilkan musik Zappa yang dimainkan oleh London Symphony Orchestra. Album ini adalah terusan dari album "London Symphony Orchestra, Vol. 1", dan direkam pada waktu yang bersamaan pada Januari 1983.

</doc>
<doc id="223944" url="?curid=223944" title="Jazz from Hell">
Jazz from Hell

Jazz from Hell adalah album instrumental oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1986 oleh Barking Pumpkin Records. 

</doc>
<doc id="223946" url="?curid=223946" title="Does Humor Belong in Music?">
Does Humor Belong in Music?

Does Humor Belong in Music? adalah album live oleh Frank Zappa, direkam antara Oktober dan Desember 1984.

</doc>
<doc id="223950" url="?curid=223950" title="Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention">
Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention

Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1985. Mulanya diterbitkan sebagai dua versi yang berbeda di Eropa dan AS, namun keduanya kemudian digabungkan menjadi satu CD.

</doc>
<doc id="223956" url="?curid=223956" title="Eukaliptus">
Eukaliptus

Eukaliptus (Dari bahasa Yunani: ευκάλυπτος = "tertutupi dengan baik") adalah sejenis pohon dari Australia. Ada lebih dari 700 spesies dari Eukaliptus, kebanyakan asli dari Australia, dengan beberapa dapat ditemukan di Papua Nugini dan Indonesia dan juga sampai Filipina.
Anggota genus pohon ini dapat ditemukan hampir di seluruh Australia, karena telah beradaptasi dengan iklim daerah tersebut; bahkan tidak ada satu benua yang dapat digambarkan dengan sebuah genus pohon seperti Australia dengan eukaliptusnya.
Toleransi.
Kebanyakan Eukaliptus tidak tahan suhu dingin, mereka hanya tahan hingga suhu sekitar -3 °C hingga -5 °C.
Hubungan dengan hewan.
Minyak esensial yang didapat dari daun Eukaliptus mengandung senyawa yang merupakan disinfektan alami yang kuat dan dapat menjadi racun dalam jumlah banyak. Beberapa herbivora marsupialia, terutama koala dan beberapa oposum, toleran terhadap minyak tersebut sehingga dapat memakan daun-daunan eukaliptus.
Bahaya.
Beberapa spesies eukaliptus memiliki sifat menjatuhkan dahan saat mereka tumbuh. Hutan eukaliptus penuh dengan dahan yang mati. Australian Ghost Gum "Eucalyptus papuana" banyak menyebabkan penebang pohon tewas karena tertimpa dahannya. Dan banyak juga orang yang tewas karena berkemah di bawah pohon ini.
Api.
Dalam cuaca panas minyak Eukaliptus yang menguap dapat memberi kesan kabut biru. Minyak Eukaliptus sangat mudah terbakar (beberapa pohon telah diketahui dapat meledak) dan api dapat dengan mudah menyebar. Juga dahan dan ranting jatuh yang mati dengan mudah dapat terbakar.
Eukaliptus berkembang cepat setelah kebakaran. Setelah Kebakaran hutan Canberra 2003, berhektar-hektar spesies pohon impor mati, tetapi dalam beberapa minggu pohon-pohon Eukaliptus mengeluarkan bibit-bibit yang sehat.
Pengembangan dan kegunaan.
Eukaliputs memiliki banyak kegunaan yang membuat mereka menjadi pohon yang penting secara ekonomi. Mungkin jenis Karri dan Eucalyptus melliodora merupakan jenis yang paling terkenal. Dikarenakan mereka cepat tumbuh dan kegunaan dari kayunya. Kayunya dapat digunakan sebagai hiasan, "timber", kayu bakar, dan kayu pulp. Eukaliptus menyerap banyak air dari tanah melalui proses transpirasi. Mereka ditanam di banyak tempat untuk mengurangi "water table" dan mengurangi salinasi tanah.
Minyak eukaliptus siap didistilasi kukus dari daunnya dan dapat digunakan sebagai pembersih, pewangi, dan dalam jumlah kecil dalam suplemen makanan; terutama permen, "cough drops", dan "decongestants". Minyak eukaliptus juga memiki sifat menolak serangga, dan telah digunakan sebagai bahan dari penolak nyamuk komersial.
Nektar dari beberapa eukaliptus menghasilkan madu monofloral berkualitas tinggi. Daun dari ghost gum digunakan oleh suku aborigin untuk menangkap ikan. Membasahi daunnya dalam air dapat melepas pelumpuh yang melumpuhkan ikan sementara. Eukaliptus juga digunakan untuk membuat digeridoo, sebuah instrumen musik udara yang dipopulerkan oleh orang aborigin Australia.

</doc>
<doc id="223960" url="?curid=223960" title="Aksara Buda">
Aksara Buda

Aksara Buda atau Aksara Gunung adalah sejenis Hanacaraka yang arkhais. Aksara ini dahulu digunakan di Pulau Jawa. Jenis aksara ini dinamakan aksara Buda karena dianggap berasal dari zaman pra-Islam yang dalam bahasa Jawa disebut sebagai "Zaman Buda". Kata "Buda" bedasarkan kata Buddha. Naskah-naskah yang berisikan tulisan menggunakan aksara Buda biasa ditemukan di daerah pegunungan. Karena itu jenis aksara ini juga disebut dengan istilah "Aksara Gunung".

</doc>
<doc id="223969" url="?curid=223969" title="Perumpamaan ragi">
Perumpamaan ragi

Perumpamaan tentang ragi adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam dan sebagai kelanjutan dari perumpamaan biji sesawi. Kedua versi ini hampir serupa. Perumpamaan ini merupakan salah satu perumpamaan terpendek yang digunakan Tuhan Yesus. 
Penjelasan.
Sama seperti zaman sekarang, pada zaman Yesus, ragi adalah bahan adonan yang dicampurkan ke dalam tepung terigu sehingga adonan tersebut akan mengembang ketika dipanggang. Tepung terigu yang tidak dicampur dengan ragi tidak akan mengembang ketika dipanggang dan tidak akan dapat dimakan. Sama seperti perumpamaan biji sesawi, perumpamaan ini menunjukkan bahwa firman Tuhan yang tidak mencolok, pekerjaan Tuhan yang dimulai dalam bentuk yang sangat kecil dan tidak kelihatan (dilambangkan dengan ragi) diperlukan oleh setiap manusia (dilambangkan dengan adonan tepung) untuk bertumbuh dengan benar.
Bahan adonan pengembang roti yang dicampurkan oleh perempuan itu biasanya mengandung lactobacillus dan khamir/ragi dan diaduk ke dalam sejumlah besar tepung (sekitar 8½ galon atau 38 liter). Organisme hidup di dalam adonan itu tumbuh semalaman, sehingga pada pagi harinya seluruh adonan telah terpengaruh oleh khamir.
Ragi orang Farisi.
Selain dalam perumpamaan di atas, Yesus dalam dan juga menggunakan lambang ragi untuk memperingati murid-muridNya:
Orang Farisi dan Saduki adalah pemimpin agama Yahudi pada waktu itu yang oleh Yesus dianggap membebani orang Israel dengan hukum-hukum yang mereka sendiri tidak taati, dan menganggap diri mereka lebih suci daripada semua orang lain. Raja Herodes, yang disebut di dalam Lukas, adalah seorang Saduki ─ Herodes dapat pula berarti kaum Herodian yaitu suatu entitas politik pendukung Herodes. Yesus lalu mengisyaratkan secara tidak langsung bahwa ragi yang Ia maksudkan adalah pengajaran orang Farisi dan Saduki, dan Yesus mengajari supaya murid-muridNya berhati-hati terhadap ajaran sesat, tidak peduli hal tersebut di dalam gereja maupun politik sipil.
Nasihat Paulus tentang ragi.
Paulus, senada dengan Yesus menasihatkan dalam suratnya kepada jemaat gereja di Galatia di dalam 
Naskah lain.
Sebuah versi perumpamaan ini juga didapati pada naskah di luar Alkitab yang dinamai "Injil Tomas" (perkataan 96). 

</doc>
<doc id="223970" url="?curid=223970" title="Perumpamaan harta terpendam">
Perumpamaan harta terpendam

Perumpamaan tentang harta terpendam adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini merupakan salah satu perumpamaan terpendek yang digunakan Tuhan Yesus. Perumpamaan ini memiliki persamaan dengan perumpamaan mutiara yang berharga yang dicatat di ayat berikutnya.
Penjelasan.
Perlambangan Kerajaan Sorga seperti harta yang terpendam bermakna bahwa tidak semua orang menyadari akan keberadaan Kerajaan Sorga tersebut. Hanya orang yang mau menggali atau mencari tahulah yang menyadari keberadaannya. Orang yang menyadarinya digambarkan akan menjual segala miliknya, yaitu harta benda duniawinya, yang akan dianggapnya tidak berharga/tidak sepadan dibanding dengan harta/Kerajan Sorga yang baru ditemukannya.
Yesus menceritakan perumpamaan ini untuk memberitahukan bahwa hidup dengan menuruti firman Tuhan membutuhkan pengorbanan-pengorbanan duniawi yang kadang-kadang tidak semua orang dapat merelakannya, namun Yesus menjanjikan bahwa upah yang akan diperoleh orang-orang tersebut adalah Kerajaan Sorga.
Penafsiran lainnya mengganggap bahwa orang yang disebut dalam kisah tersebut adalah Yesus yang membeli ladang tersebut dengan darahNya (mati disalib) yang akhirnya mendapatkan harta yang terpendam, yaitu orang-orang yang percaya.

</doc>
<doc id="224004" url="?curid=224004" title="Pianis">
Pianis

Pianis ("dalam bahasa Inggris disebut" pianist", dibaca ) adalah musisi yang memainkan piano. Seorang pianis profesional dapat melakukan potongan solo, bermain dengan ensemble atau orkestra, atau menemani satu penyanyi atau lebih, instrumentalis solo, atau pemain lainnya.
Pilihan Genre.
Sebagian besar bentuk musik Barat dapat memanfaatkan piano. Oleh karena itu pianis memiliki berbagai repertoar dan gaya untuk memilih dari, termasuk jazz, musik klasik, dan segala macam musik populer.
Sebuah pertunjukan pinasi klasik biasanya dimulai dari bermain piano pada usia yang sangat muda.
Sebuah daftar tunggal pianis di semua genre akan menjadi tidak praktis, mengingat banyak musisi terkenal karena penampilan mereka pada instrumen.
Komponis Klasik Yang Bermain Piano.
Banyak komponis klasik yang terkenal, juga pianis "virtuoso". Berikut inilah daftar beberapa dari musisi :

</doc>
<doc id="224021" url="?curid=224021" title="Lukisan Rembrandt">
Lukisan Rembrandt

Rembrandt adalah pelukis Belanda yang merupakan salah satu pelukis terbesar dalam sejarah seni Eropa.
Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Rembrandt dengan judul yang diterjemahkan ke bahasa Indonesia dari bahasa Jerman.
Lihat pula: Perbandingan lukisan Rembrandt dan Caravaggio

</doc>
<doc id="224028" url="?curid=224028" title="Museum Affandi">
Museum Affandi

Museum Affandi (bahasa Jawa: Hanacaraka, ꦩꦸꦱꦺꦪꦸꦩ꧀​ꦄꦥ꦳꧀ꦥ꦳ꦤ꧀ꦢꦶ) yang terletak di pinggir sungai Gajah Wong, atau di Jalan Laksda Adisucipto Nomor 167 Yogyakarta (Jalan Solo Km 5,1) adalah museum yang menyimpan hasil karya pelukis Affandi. Museum ini menempati lahan seluas 3.500 m yang terdiri atas bangunan museum yang terdiri dari empat galeri beserta bangunan pelengkap seperti tempat pembelian tiket, dua studio, dan bangunan rumah tempat tinggal pelukis Affandi dan keluarganya. Rumah Affandi ini mempunyai atap berbentuk daun pisang, dan terdiri dari dua lantai dengan lantai bawah untuk ruang tamu dan garasi sedangkan lantai atas yang sebagai kamar pribadi Affandi. Sekarang rumah ini berfungsi menjadi Café Loteng yang dapat dikunjungi pengunjung. Pembangunannya dilakukan secara bertahap serta dirancang sendiri oleh Affandi.
Selain 300 karya lukisan Affandi sendiri, dalam museum ini juga tersimpan lukisan dari para pelukis Indonesia lainnya, antara lain: Basuki Abdullah, Popo Iskandar, Sudjojono, Hendra Gunawan, Barli, dan Muchtar Apin. Selain itu terdapat patung karya Amrus Natalsya, dan cukil kayu poles karya keluarga Tjokot.
Sejarah.
Awal mula museum ini adalah Galeri I yang dirancang sendiri oleh Affandi dengan biaya hasil penjualan lukisan-lukisannya. Pembangunan Galeri I ini selesai pada tahun 1962 dan diresmikan pada tahun 1974 oleh Prof. Ida Bagus Mantra yang saat itu menjabat sebagai Direktur Kebudayaan Umum. Pembangunan Galeri II dilakukan dengan bantuan dari Pemerintah Indonesia melalui kunjungan Presiden Soeharto. Pembangunan dimulai pada tahun 1987 dan diresmikan pada 9 Juni 1988 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. Dr. Fuad Hasan. Galeri III dibangun oleh Yayasan Affandi pada tahun 1999, pada Mei tahun 2000 diresmikan oleh Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengkubuwono X. Sedangkan Galeri IV dibangun pada tahun 2002 guna memamerkan lukisan-lukisan keluarga Affandi.
Galeri.
Penataan koleksi dilakukan berdasarkan karakteristik dan ciri khas dari tiap karya. Lukisan yang dipajang disusun dalam dua baris atas bawah yang memanjang memenuhi ruangan berbentuk lengkung, lukisan yang dipamerkan sendiri umumnya berupa sketsa dan karya reproduksi.
Galeri I.
Pada Galeri I pengunjung dapat menemui penjualan tiket serta pusat informasi. Galeri I berisi karya-karya Affandi mulai dari awal hingga akhir kariernya, selain itu terdapat beberapa benda yang berhubungan dengan hidup Affandi seperti sepeda ontel, mobil sedan kuno, sandal jepit, kuas, ember, kain sarung, kliping berita koran, dan foto-foto.
Galeri II.
Pada awalnya galeri ini digunakan untuk memamerkan lukisan-lukisan karya Affandi yang dijual, dalam perkembangannya galeri ini digunakan sebagai ruang pamer koleksi lukisan karya pelukis lain. Galeri ini terdiri dari dua lantai, lantai pertama berisi lukisan-lukisan bersifat abstrak sedangkan lantai dua didominasi lukisan bercorak realis.
Galeri III.
Galeri ini terdiri dari dua lantai, lantai pertama digunakan sebagai ruang pamer karya lukis keluarga Affandi seperti lukisan-lukisan karya Kartika Affandi, putri Affandi. Salah satu contoh karyanya antara lain lukisan berjudul "“Apa yang Harus Kuperbuat”" (Januari 1999), dan "“Apa Salahku? Mengapa ini Harus Terjadi”" (Februari 1999). Sedangkan lantai kedua galeri ini digunakan sebagai ruang perawatan lukisan.
Galeri IV.
Galeri ini berfungsi sebagai ruang pamer berbagai lukisan karya Didit, cucu Affandi. Galeri ini memiliki langit-langit yang terbuat dari anyaman bambu.

</doc>
<doc id="224029" url="?curid=224029" title="Simpang Lima Semarang">
Simpang Lima Semarang

Simpang Lima Semarang adalah sebuah lapangan yang berada di pusat kota Semarang dijalur nasional . Lapangan ini disebut juga Lapangan Pancasila. Simpang lima merupakan pertemuan dari lima jalan yang menyatu, yaitu Jl. Pahlawan, Jl. Pandanaran, Jl. Ahmad Yani, Jl. Gajah Mada dan Jl A Dahlan. Di sekitarnya berdiri hotel-hotel berbintang dan pusat perbelanjaan. Di antaranya Hotel Ciputra, Hotel Horison, Hotel Graha Santika, Mall Ciputra, E Plaza, Plaza Simpang Lima, Living Plaza, @Hom Hotel, Holiday Inn Expres, Warhol Apartemen dan Condotel (sedang konstruksi). Lapangan ini merupakan pusat keramaian warga Semarang setiap hari Sabtu-Minggu. Terutama pada hari minggu pagi tempat ini hanya diperuntukkan bagi pejalan kaki dan bersepeda.
Simpang Lima dijadikan sebagai pusat Alun-alun Semarang berdasarkan atas usulan Presiden RI pertama kali yaitu Ir. Soekarno dengan alasan Pusat alun-alun yang semula berada di Kawasan Kauman telah beralih fungsi menjadi Pusat Perbelanjaan. Rencana pembangunan Lapangan Pancasila waktu itu dipilih di ujung jalan Oei Tiong Ham (Jalan Pahlawan Semarang). Lapangan Pancasila kemudian dapat terbangun pada tahun 1969.
Saat ini Lapangan Pancasila sudah menjadi "landmark" kota Semarang merupakan ruang terbuka yang biasa digunakan oleh masyarakat Semarang untuk beraktifitas. Kota Semarang sendiri menjadi identik dengan Simpang Lima, karena pusat kegiatan dan keramaian berada disini.
Lapangan Simpang ini biasanya pada hari Minggu di padati oleh pengunjung yang ingin berolahraga, jalan-jalan, dan aktivitas lainnya.
Apalagi disaat menjelang pergantian tahun, Simpang Lima Semarang menjadi pusat perayaan pergantian Tahun. Biasannya di Simpang Lima Semarang ini diadakan pesta kembang api dan konser musik.

</doc>
<doc id="224036" url="?curid=224036" title="Arche de la Défense">
Arche de la Défense

Grande Arche de la Fraternité merupakan sebuah monumen yang terletak di distrik bisnis La Défense di barat Paris. Monumen ini sering disebut sebagai Arche de la Défense atau La Grande Arche.
Sebuah kompetisi perancang internasional diselenggarakan atas inisiatif presiden Perancis, François Mitterand. Arsitek Denmark, Johann Otto von Spreckelsen (1929-1987) merancang entri untuk menjadi Arc de Triomphe versi abad ke-20: sebuah monumen untuk kemanusiaan daripada kejayaan militer, Konstruksi monumen ini dimulai pada 1982. Setelah kematian Spreckelsen pada 1987, temannya, arsitek Perancis Paul Andreu, menyelesaikan pekerjaan itu pada 1989/90.
"Arche"-nya hampir berbentuk kubus sempurna (lebar: 108m, tinggi 110m, tebal: 112m; telh ditetapkan bahwa struktur ini terlihat seperti hiperkubus empat dimensi (sebuah tesseract) yang diproyeksikan kepada dunia tiga dimensi). Struktur ini memiliki sebuah bingkai beton tipis berlapis kaca dan marmer Carrara dari Italia dan dibangun oleh perusahaan pembangunan sipil Perancis, Bouygues.
"Arche" yang hampir selesai tersebut diresmikan pada Juli 1989, dengan pawai militer besar yang menandai dua abad Revolusi Perancis. Bangunan ini melengkapi jalur monumen yang membentuk "Axe historique" di sepanjang Paris. "Arche" ini diputar pada sudut 6.33° pada sumbunya bagaimanapun, sebuah keganjilan yang telah dibahas oleh beberapa teori. Sepertinya, arsitek dikatakan ingin menekan ketebalan monumen, sementara sudut spesifik dipilih untuk membentuk simetri dengan Louvre di ujung "Axe" yang lain. Bagaimanapun, sepertinya alasan paling penting adalah teknik yang membosankan. Dengan stasiun métro, RER, dan motorway, semuanya terletak di bawah "Arche", sudut itu merupakan satu-satunya jalan untuk mengizi fondasi raksasa struktur ini.
Dengan tambahan, "Arche" ini didirikan sehingga membentuk sebuah "axe" (sumbu) kedua dengan dua bangunan tinggi di Paris, Tour Eiffel dan Tour Montparnasse.
Kedua sisi "Arche" berisi kantor pemerintah. Bagian atap, dimanfaatkan oleh Stephane Cherki, merupakan sebuah pusat ekshibisi. Struktur vertikal yang tampak pada gambar merupakan penopang lift. Pemandangan Paris dapat dilihat dari lift yang membawa pengunjung ke atap.
Pada 1999, pemanjat bangunan asal Perancis, Alain Robert mengukur dinding eksterior struktur ini dengan menggunakan tangan dan kakinya tanpa alat pengaman apapun.
Pada film tahun 2004, "", struktur ini merupakan salah satu monumen di Paris yang dihancurkan oleh serangga raksasa Kamacuras.

</doc>
<doc id="224039" url="?curid=224039" title="Diskografi U2">
Diskografi U2

Berikut ini adalah diskografi grup musik rock alternatif dari Irlandia, U2.
Hingga bulan Agustus 2007, grup musik ini telah merilis 12 album studio, 48 singel, 3 EP, 3 album kompilasi, lebih dari 79 video musik, dan 1 album kolaborasi. Dari tahun 1979 hingga 1997, U2 berada di bawah perusahaan rekaman Island Records, dan sejak tahun 1997 dikontrak Interscope Records.

</doc>
<doc id="224047" url="?curid=224047" title="I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah">
I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah

I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah () merupakan Guru besar Universitas Udayana pada bidang ilmu Kedokteran.
Ngoerah juga merupakan seorang tokoh. Hal ini secara lengkap dituliskan dalam buku Prof. dr. I Goesti Ngoerah Gde Ngoerah, Sebuah Biografi Pendidikan yang ditulis oleh Tim Fakultas Sastra Universitas Udayana. Seorang tokoh menurut Direktorat Sejarah dan Nilai Tradisional, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan adalah seorang yang pada masa hidupnya, karena terdorong oleh rasa cinta tanah air sangat berjasa dalam memimpin suatu kegiatan yang teratur guna menentang penjajahan di Indonesia, melawan musuh atau sangat berjasa dalam lapangan politik, sosial-ekonomi, kebudayaan maupun dalam lapangan ilmu pengetahuan yang erat hubungannya dengan perjuangan kemerdekaan dan perkembangan masyarakat Indonesia.
Prof. Ngoerah, demikian biasanya dia disebut, merupakan Anggota Pejuang Prapatan 10 Jakarta yaitu kelompok mahasiswa pejuang yang bermarkas di asrama Jalan Prapatan 10 Jakarta (Lahirnya Satu Bangsa dan Negara, hal 397). Pada zaman perjuangan, dia juga sebagai dokter bedah unit Palang Merah di Jakarta dan Purwakarta (Jawa Barat). Ia adalah dokter pejuang berjiwa nasionalis yang mengabdikan dirinya bagi nusa dan bangsa.

</doc>
<doc id="224051" url="?curid=224051" title="Tour Generali">
Tour Generali

Tour Generali (Menara Generali) merupakan sebuah pencakar langit komersial yang dibangun di distrik bisnis La Défense di Courbevoie (Hauts-de-Seine, Perancis). Rancangannya dibuat oleh Valode et Pistre.
Proyek ini secara resmi dimulai oada 18 Oktober 2006 oleh perusahaan asuransi Gnerali. Bagian dari modernisasi La Défense, proyek ini berjalan dibawah direksi VINCI Immobilier untuk dibangun pada situs bangunan Iris sebelumnya, yang dibangun pada 1983. La Tour Generali akan memiliki tinggi sekitar 307.7 meter (secara kasar 1,100 kaki) dari permukaan tanah dan 300m di atas dalle di sekitarnya, dengan biaya 900 juta euro.
Setelah konstruksi selesai, menara ini akan menjadi pencakar langit tertinggi di Eropa Barat.

</doc>
<doc id="224052" url="?curid=224052" title="Tour Phare">
Tour Phare

Tour Phare merupakan sebuah pencakar langit setinggi 300 meter yang direncanakan dan dirancang sebagai bangunan hijau yang dibangun di distrik La Défense, Paris. Bangunan ini dirancang oleh Morphosis yang berbasis di Los Angeles, dipimpin oleh arsitek Thom Mayne, dan dijadwalkan selesai pada 2015.
Nama.
Sementara kata phare pada bahasa Perancis berarti mercusuar (dari "Pharos"), kata ini juga merujuk kepada suatu sumber cahaya yang digunakan sebagai lampu suar. Dalam konteks ini, phare digunakan untuk menggambarkan menara sebagai sesuatu yang akan menarik perhatian. Tour Phare kemudian ditujukan untuk membawa sebuah arsitektur lampu suar ke seluruh Paris dan khususnya La Défense.

</doc>
<doc id="224107" url="?curid=224107" title="Ekstrusi (geologi)">
Ekstrusi (geologi)

Ekstrusi adalah sebuah fenomena geologi di mana terjadi keluarnya magma ke permukaan bumi dan menjadi lava atau meledak secara dahsyat di atmosfer dan jatuh kembali sebagai bebatuan piroklastik atau batu "tuf". Hal ini berbeda dengan formasi bebatuan intrusif di mana magma tidak mencapai permukaan tanah.

</doc>
<doc id="224112" url="?curid=224112" title="Murhum, Baubau">
Murhum, Baubau

Kecamatan Murhum adalah sebuah kecamatan di Kota Bau-Bau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan Murhum merupakan pemekaran dari Kecamatan Betoambari dan dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bau-Bau Nomor 3 Tahun 2006 tanggal 30 Mei 2006.
Letak Geografis.
Kecamatan Murhum secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°21' - 05°30' Lintang Selatan dan di antara 122°29' - 122°42' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 6,45 km² atau 2,92% dari total luas Kota Bau-Bau.
Pemerintahan.
Daftar Camat Murhum
Wilayah Kecamatan Murhum dibagi menjadi 51 (sebelas) kelurahan yaitu:
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Murhum pada tahun 2006 adalah 42.075 jiwa atau 34,39% dari jumlah penduduk Kota Bau-Bau..
Pendidikan.
Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Murhum terdapat 7 SLTA yaitu 5 negeri dan 2 swasta dengan 224 guru dan 3.675 murid, 7 SLTP yaitu 5 negeri dan 2 swasta dengan 335 guru dan 3.938 murid, 20 SD yaitu 19 negeri dan 1 swasta dengan 349 guru dan 5.422 murid serta 17 TK swasta dengan 98 guru dan 765 murid.

</doc>
<doc id="224113" url="?curid=224113" title="Lalo Schifrin">
Lalo Schifrin

Lalo Schifrin (terlahir sebagai Boris Claudio Schifrin ) adalah seorang komponis musikus film, dan pianis Argentina. Ia dikenal di seluruh dunia karena tema lagu acara TV "" dan film musikal lain seperti "Dirty Harry", "The Rise and Fall of the Third Reich", "Mannix", "The Fox", "Cool Hand Luke", "Bullitt", "Enter the Dragon", "THX 1138", "The Four Musketeers", "The Big Brawl", "The Cincinnati Kid", "The Man from U.N.C.L.E.", "The Amityville Horror", "The Osterman Weekend", "Tango", "Rush Hour", "Rush Hour 2", "Bringing Down the House", "The Bridge of San Luis Rey", "After the Sunset", "Abominable", "Splinter Cell", dll.
Schifrin mengadakan konser seluruh dunia dengan gaya jazz yang digabungkan dengan orkes simfoni dan merupakan seorang penganjur penggabungan jazz dan musik simfoni.

</doc>
<doc id="224121" url="?curid=224121" title="38 derajat lintang utara">
38 derajat lintang utara

Paralel utara ke-38 (Hangul: 삼팔선/Sampalseon, Hanja: 八線/Samp'alsŏn) adalah sebuah lingkaran lintang imajiner yang berada pada lintang 38 derajat sebelah utara garis khatulistiwa Bumi. Paralel ke-38 amat penting dalam sejarah terkini Korea.
Bermula di meridian utama yang menghadap ke arah timur, parallel 38° utara melintasi:
Korea.
Paralel utara ke-38 pertama kali diusulkan sebagai garis pemisah untuk Korea pada tahun 1902. Rusia sedang mencoba menarik Korea di bawah kendalinya, sementara Jepang hanya menjamin pengakuan haknya di Korea dari Britania. Dalam mencegah konflik apapun, Jepang mengusulkan Rusia bahwa kedua belah pihak memecah Korea ke dalam lingkungan pengaruh yang berbeda sepanjang paralel ke-38. Namun, tidak ada persetujuan resmi tercapai, dan Jepang kemudian mengambil kendali penuh atas Korea.
Setelah penyerahan Jepang pada tahun 1945, paralel itu dinyatakan sebagai perbatasan oleh Dean Rusk dand Charles Bonesteel dari US State-War Navy Coordinating Committee di Washington, selama malam 10-11 Agustus 1945 4 hari sebelum pembebasan penuh atas Korea. Paralel itu membagi semenanjung itu sepenuhnya menjadi 2 bagian. Pada tahun 1948, garis pembagi itu menjadi perbatasan antara negara Korea Utara dan Korea Selatan yang baru merdeka. Di akhir Perang Korea (1950-1953), sebuah perbatasan baru didirikan melalui pertengahan Zona Demiliterisasi, yang memotong paralel ke-38 dalam sudut lancip, dari tenggara ke timur laut. paralel ke-38 juga tempat di mana gencatan senjata diserukan untuk mengakhiri konflik.

</doc>
<doc id="224131" url="?curid=224131" title="Laut Ionia">
Laut Ionia

Laut Ionia adalah bagian Laut Tengah yang terletak di antara Italia, Albania dan Yunani.
Di utara Laut Ionia terletaklah Laut Adriatik dengan Selat Otranto, dan di selatan terletaklah Laut Tengah di antara daratan selatan Peloponnisos dan Sisilia.

</doc>
<doc id="224148" url="?curid=224148" title="Hardi (pelukis)">
Hardi (pelukis)

Hardi () adalah seorang seniman pelukis dan budayawan Indonesia. Terlahir dengan nama R. Soehardi ia adalah salah satu pelukis aliran ekspresionis yang terkenal dan aktivis lintas seni dan kebudayaan di Indonesia yang sekarang bermukim di Jakarta. 
Sejarah kehidupannya.
Sejak tahun 1970 hidup di Ubud, Bali melukis bersama W. Hardja, Anton Huang, kemudian kuliah di Akademi Seni Rupa Surabaya. 
Antara 1971 - 1974 Hardi kuliah di STSRI ASRI Yogyakarta, berlanjut tahun 1975 - 1977 kuliah di De Jan Van EYC Academie di Maastricht, Belanda. Dalam bidang senirupa Hardi berguru kepada Daryono, Fadjar Sidik, Widayat, Prof. Hans Seur, Prof. Pieter De Fesche, Nyoman Gunarsa, dan Drs. Sudarmadji. 
Tanggal 5 Desember 1978 merupakan babak sejarah bagi Hardi. Saat itu dia ditangkap dan meringkuk di tahanan Laksusda Jaya, karena lukisan foto dirinya, berukuran 60 x 30 cm, dengan pakaian jendral berbintang dan bertajuk Presiden tahun 2001, Soehardi. Pamasangan foto dirinya di tengah pemerintah represif dan militeristik Orde Baru merupakan protes dan perlawanan, sekaligus tantangan kepada penguasa. Namun, berkat campur tangan Wakil Presiden Adam Malik saat itu, Hardi dibebaskan. 
Karya.
Memiliki kepribadian terbuka, dan blak-blakan, kadang meledak-ledak - seorang kolektor dan pengamat karyanya menandai perubahan karya lukis Hardi di era 1970 - 1980an yang banyak mengekspos masalah sosial, dan menjadi pencetus Gerakan Seni Rupa Baru yang fenomenal, menjadi karya-karya yang teduh, meski tetap dengan sapuan yang galak. 
Karyanya dikoleksi Keluarga Cendana, menteri-menteri kabinet Orde Baru dan Orde Reformasi, tokoh-tokoh nasional, kalangan pengusaha, dan rekan-rekan seniman, selain lembaga-lembaga bergengsi seperti Museum Purna Bhakti Pertiwi, Balai Senirupa DKI, Dinas Kebudayaan DKI, TIM, LBH, Wisma Seni Nasional, Bentara Budaya, PT. Coca Cola Museum Neka Ubud - Bali, Yayasan Pengembangan Bisnis Indonesia, dll. 
"Saya melukis setelah 26 tahun tak punya konsep baku. Saya melukis semau saya, menuruti kata hati. Semoga karya saya ada manfaatnya bagi kehidupan. Insya Allah!" Itulah catatan otentik Hardi. 
Terakhir dia aktif dan menjadi Ketua UMUM Ormas Seniman Indonesia Anti Narkoba (SIAN) di bawah naungan bersama Badan Narkotika Nasional (BNN)..
Pameran.
Sejak 1976 seniman pengagum Bung Karno ini mengadakan pameran tunggal di Heerlen Belgia, kemudian di Taman Ismail Marzuki, Bentara Budaya, Balai Budaya, Komala Galerry Ubud, Wisma Seni Depdikbud, Hotel Sahid, kemudian pameran bersama dengan berbagai kelompok pelukis, sampai tahun 1992-an Hardi tidak mencatat lagi pameran-pamerannya karena nyaris tiap bulan mengadakan pameran. 
Pada tanggal 18 April 1999 sampai dengan 18 Mei 1999, Hardi mengadakan pameran tunggal di Graha Budaya Indonesia di Tokyo.
Akhir Mei 2008 mengikuti pameran bersama "Manifesto" di Galeri Nasional Hardi menghadirkan karya bertema tersangka terorisme berjudul Waiting for the death penalty.
Lukisan Hardi di Luar Negeri.
Lukisan Hardi digunakan untuk kulit depan 4 buku di Rusia, antaranya buku puisi "Kembalikan Indonesia Padaku" oleh Taufiq Ismail (2010), antologi cerpen Malaysia dan Indonesia "Darah Melayu" (2011), Buku Rujukan Ringkas "Indonesia" (2013), Mencari Mimpi. Puisi Modern Indonesia dalam terjemahan Victor Pogadaev

</doc>
<doc id="224161" url="?curid=224161" title="Pembakaran tubuh manusia secara spontan">
Pembakaran tubuh manusia secara spontan

Pembakaran tubuh manusia secara spontan (bahasa Inggris: "Spontaneous Human Combustion", disingkat SHC) merupakan peristiwa terbakarnya tubuh manusia secara spontan yang dihasilkan dari energi dalam diri manusia tersebut. Dalam hal ini manusia yang mengalami SHC dapat berakibat fatal dan membahayakan nyawa manusia tersebut. Dalam beberapa kasus misteri SHC ini terjadi begitu cepat, hingga dalam beberapa kejadian tidak ada saksi yang menyaksikan proses dari SHC ini. 
Dalam tiga abad terakhir ini, ditemukan sekitar 200 kasus SHC. Namun pada banyak kasus tidak ditemukan adanya penyelidikan yang memadai dan biasanya hanya berdasarkan cerita burung dan pernyataan lisan saja.

</doc>
<doc id="224165" url="?curid=224165" title="Perkebunan Nusantara II">
Perkebunan Nusantara II

PT Perkebunan Nusantara II atau biasa disingkat PTPN II adalah sebuah bekas Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dalam bidang agribisnis perkebunan. Badan usaha ini dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 7 Tahun 1996 tanggal 14 Februari 1996.
Sejarah.
PTPN II dibentuk berdasarkan PP No. 7 Tahun 1996 tanggal 14 Februari 1996 tentang Peleburan Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perkebunan II dan Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perkebunan IX Menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) PT Perkebunan Nusantara II. BUMN ini merupakan penggabungan kebun-kebun di wilayah Sumatera Utara dari eks PTP II dan PTP IX. Selain itu dikembangkan juga tanaman kelapa sawit di wilayah Papua yaitu di Kabupaten Manokwari, Arso, dan Jayapura.
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN II dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.
Komoditi usaha.
PTPN II mengusahakan komoditi kelapa sawit, karet, kakao, gula dan tembakau. Budidaya kelapa sawit diusahakan pada areal seluas 85.988,92 ha, karet 10.608,47 ha dan kakao seluas 1.981,96 ha. Selain penanaman komoditi pada areal sendiri "plus" inti, PTPN II juga mengelola areal plasma milik petani seluas 22.460,50 ha untuk tanaman kelapa sawit. Disamping itu PTPN II juga mengelola tanaman musiman yaitu tanaman tebu dan tembakau. Tanaman tebu lahan kering ditanam pada areal seluas 13.226,48 ha.

</doc>
<doc id="224180" url="?curid=224180" title="La Défense">
La Défense

La Défense merupakan sebuah distrik bisnis besar untuk kota Paris (Bahasa Perancis: "Ville de Paris") dan merupakan yang terbesar di Eropa, membatasi Neuilly-sur-Seine, bagian barat kota. Distrik ini merupakan salah satu distrik bisnis utama di Eropa. Letaknya terpusat pada jalan tol yang mengelilingi commune Nanterre, Courbevoie dan Puteaux di "département" Hauts-de-Seine. Distrik ini terletak di Sumbu Bersejarah Paris paling barat (sekitar 10 km), yang mana berawal di Louvre di Pusat Kota Paris dan melintasi Champs-Élysées dan Arc de Triomphe.
Di sekitar Grande Arche-nya setinggi 100m dan esplanade ("le Parvis"), distrik ini berisi beberapa bangunan tertinggi di area urban Paris: dengan luas 77.5 ekar, 72 bangunan kaca-dan-besi termasuk 14 gedung di atas 150 m, 150 000 pekerja harian dan 3.5 juta meter persegi perkantoran. La Défense merupakan distrik terbesar di Eropa yang secara khusus dibangun untuk bisnis.
Sejarah.
La Défense diberi nama untuk patung "La Défense de Paris", yang dibuat pada 1883 untuk mengenang prajurit yang telah mempertahankan Paris selama Perang Franco-Prussia. Nama area tersebut kadang-kadang menyebabkan kekacauan di antara pengunjung, yang sering menganggap La Défense semacam jenis zona militer.
Pada September 1958, l'Établissement public pour l'aménagement de la région de la Défense (EPAD) dibentuk oleh negara untuk mengelola dan membawa kehidupan kepada distrik itu. La Défense mulai membangun diri: bangunan pertama (Esso Tower merupakan yang paling pertama) dibangun dan mulai menggantikan pabrik-pabrik, gubuk, bahkan beberapa pertanian di Paris secara perlahan. Center of New Industries and Technologies (CNIT) dibangun dan pertama digunakan pada 1958. Pencakar langit "generasi pertama" ini terlihat mirip seluruhnya, terbatas pada ketinggian 10 meter. Pada 1966, Nobel Tower merupakan bangunan perkantoran pertama yang dibangun di area itu.
Pada awal 1970-an, untuk memenuhi banyak permintaan, bangunan generasi kedua mulai muncul. Sayangnya, krisis ekonomi pada 1973 hampir menghalangi seluruh pembangunan di area tersebut. Menara-menara generasi ketiga mulai tampak pada awal 1980-an. Pusat komersial terbesar di Eropa (pada waktu itu), "Quatre Temps", dibangun pada 1981. Pada 1982, EPAD menyelenggarakan kompetisi "Tête Défense" untuk menemukan monumen yang dapat melengkapi "Axe historique", yang awalnya memulai konstruksi Grande Arche di ujung barat distrik. Selama periode yang sama, hotel-hotel mulai dibangun, CNIT didirikan ulang, dan pada 1992 Jalur 1 Métro de Paris diperpanjang hingga La Défense, yang membuat area ini makin terhubung dengan kota.
Setelah penundaan pada pembangunan baru di pertengahan 1990-an, La Défense mulai berkembang dan sekarang menjadi distrik bisnis terbesar di Eropa.
Perusahaan penting yang berpusat di La Défense adalah Cegetel, Société Générale, Total, Aventis, dan Arcelor. Pencakar langit tertinggi dimiliki oleh Total, dibangun pada 1985. Tingginya 187 meter, memiliki 48 tingkat, dan merupakan bangunan tertinggi kedua di Paris (yang pertama adalah "Tour Montparnasse"; bangunan tertinggi di Paris tentunya Menara Eiffel).
Era baru: "La Défense 2006-2015".
Pencakar langit baru setinggi 185m sedang dalam konstruksi dan direncanakan pada pembukaan 2007: Tour Granite dan Tour T1. Pada Desember 2005, Bernard Bled, CEO & Chairman EPAD (Kantor Pembangunan & Pengelolaan La Defense) mengumumkan sebuah rencana pembangunan ambisius 9 tahun yang disebut "La Defense 2006-2015", dimana ia menyelenggarakan kompetisi internasional dan/atau lampu hijau kontruksi untuk pencakar langit setinggi 300 hingga 320 m seperti Tour Signal, Tour Phare dan Tour Generali. Selama konferensi pers pada Desember 2005, EPAD merilis film animasi 3d kepada publik yang berjudul "La Défense 2015".

</doc>
<doc id="224187" url="?curid=224187" title="Arsip">
Arsip

Menurut Pasal 1 angka 2 Undang-Undang Nomor 43 Tahun 2009 tentang Kearsipan, Arsip adalah rekaman kegiatan atau peristiwa dalam berbagai bentuk dan media sesuai dengan 
perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang dibuat dan diterima oleh lembaga negara, pemerintahan daerah, lembaga pendidikan, perusahaan, organisasi politik, organisasi kemasyarakatan, dan perseorangan dalam pelaksanaan kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara.
Arsip sangat berbeda dengan bahan pustaka yang terdapat dalam perpustakaan. Arsip mempunyai ciri khusus yang berbeda dengan bahan pustaka diantaranya adalah arsip harus autentik dan 
terpercaya sebagai alat bukti yang sah, informasinya utuh, dan berdasarkan asas asal usul ("principle of provenance") dan aturan asli ("principle oforiginal order)."
Arsip terdiri dari 2 jenis, antara lain:
a. Arsip Konvensional; contoh: arsip kertas
b. Arsip Media Baru; contoh: arsip micro film, kaset dll.
Etimologi.
Kata "arsip" merupakan kata serapan dari bahasa Belanda "archief" yang pada gilirannya diserap dari bahasa Perancis "archives" dan diucapkan sebagai /ʔɑr'ʃiv/. Pengucapan dan cara penulisan dalam bahasa Indonesia ini nampaknya berasal dari pelafalan bahasa Perancis ini. Pada awalnya kata ini berasal dari bahasa Yunani αρχεία "arkheia", bentuk jamak dari αρχείον "arkheion", "balai kota".

</doc>
<doc id="224198" url="?curid=224198" title="Perumpamaan mutiara yang berharga">
Perumpamaan mutiara yang berharga

Perumpamaan tentang mutiara yang berharga adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini merupakan salah satu perumpamaan terpendek yang digunakan Tuhan Yesus. Perumpamaan ini memiliki persamaan dengan perumpamaan harta terpendam yang dicatat di ayat sebelumnya.
Penjelasan.
Perlambangan Kerajaan Sorga seperti mutiara yang indah bermakna bahwa tidak semua orang mampu memiliki Kerajaan Sorga tersebut. Hanya orang yang mau mencarinya yang akan menemukannya, dan untuk mendapatkannya orang tersebut harus mengorbankan seluruh miliknya.
Penafsiran lainnya mengganggap bahwa mutiara melambangkan orang-orang yang percaya yang dibeli Yesus dengan darahNya (mati disalib)
Injil Tomas.
Satu versi perumpamaan ini muncul dalam naskah dari abad ke-2 M yang disebut Injil Tomas (Perkataan 76), yang menguatkan bahwa Yesus memang mengatakan perumpamaan ini.

</doc>
<doc id="224208" url="?curid=224208" title="Ki hujan">
Ki hujan

Ki hujan, pohon hujan, atau trembesi ("Albizia saman" (Jacq.) Merr. sinonim "Samanea saman" (Jacq.) Merr.) merupakan sebuah tumbuhan pohon besar, tinggi, dengan tajuk yang sangat melebar. Tumbuhan ini pernah populer sebagai tumbuhan peneduh. Pohon ini mempunyai beberapa julukan nama seperti Saman, Pohon Hujan dan Monkey Pod, dan ditempatkan dalam genus Albizia. Perakarannya yang sangat meluas membuatnya kurang populer karena dapat merusak jalan dan bangunan di sekitarnya. Namanya berasal dari air yang sering menetes dari tajuknya karena kemampuannya menyerap air tanah yang kuat serta kotoran dari tonggeret yang tinggal di pohon.
Albizia Saman adalah spesies pohon berbunga dalam keluarga kacang polong. Tumbuhan ini berasal dari Amerika tropik namun sekarang tersebar di seluruh daerah tropika. Di beberapa tempat bahkan dianggap mengganggu karena tajuknya menghambat tumbuhan lain untuk berkembang.
Deskripsi.
Nama latin pohon trembesi ini adalah Samanea Saman (Rain Tree). Pohon ini aslinya hidup di Amerika Selatan dan sekarang secara natural juga hidup dalam cuaca tropis. Secara natural bisa mencapai pertumbuhan sampai ketinggian 25 meter dan diameter 30 meter.
Disebut Pohon Hujan (Rain Tree) karena air yang sering menetes dari tajuknya yang disebabkan kemampuannya menyerap air tanah yang kuat. Daunnya juga sangat sensitif terhadap cahaya dan menutup secara bersamaan dalam cuaca mendung (ataupun gelap) sehingga air hujan dapat menyentuh tanah langsung melewati lebatnya kanopi pohon ini. Rerumputan juga berwarna lebih hijau dibawah pohon hujan dibandingkan dengan rumput disekelilingnya.
Pohon ini memang diperuntukkan bagi ruang publik yang sangat luas seperti taman atau taman, halaman sekolah ataupun pekarangan rumah yang mempunyai area tanah yang sangat luas.
Ciri pohon trembesi ini sangat mudah dikenali dari karakteristik dahan pohonnya yang akan membentuk seperti bentuk payung. Dan pohon trembesi ini akan tumbuh melebar melebihi ketinggian pohonnya. Dinegara asalnya pohon ini dipergunakan sebagai pohon penyejuk di perkebunan maupun taman.
Selain kelebihan diatas ternyata pohon trembesi juga mampu menyerap CO2 puluhan kali dari pohon biasa. Pohon trembesi mampu menyerap 28,5 ton karbondiokasida setiap tahunnya. (diamaeter tajuk 15 meter). Bandingkan dengan pohon biasa yang rata-rata mampu menyerap 1 ton CO2 dalam 20 tahun masa hidupnya. Selain itu pohon Trembesi juga mampu menurunkan kosentrasi gas secara efektif, tanpa penghijauan dan memiliki kemampuan menyerap air tanah yang kuat.
Mungkin karena kemampuan menyerap CO2 inilah maka pemerintah meluncurkan program Penanaman 1 Miliar Pohon tahun 2010 dengan trembesi sebagai pohon utama untuk ditanam.
Ciri-Ciri Umum.
Ciri Pohon.
Albizia Saman dapat mencapai ketinggian rata-rata 30 - 40 m, lingkar pohon sekitar 4,5 m dan mahkota pohon mencapai 40 - 60 m. Bentuk batangnya tidak beraturan kadang bengkok, menggelembung besar. Daunnya majemuk mempunyai panjang tangkai sekitar 7-15 cm.. Sedangkan pada pohon yang sudah tua berwarna kecokelatan dan permukaan kulit sangat kasar dan terkelupas.
Ciri Daun.
Daunnya melipat pada cuaca hujan dan di malam hari, sehingga pohon ini juga di namakan Pohon pukul 5. Kulit pohon hujan ini berwarna abu-abu kecokelatan pada pohon muda yang masih halus. Sedangkan lebar daunnya sekitar 4-5 cm berwarna hijau tua, pada permukaan daun bagian bawah memiliki beludru, kalau di pegang terasa lembut.
Ciri Bunga.
Pohon hujan berbunga pada bulan Mei dan Juni. Bunga berwarna putih dan bercak merah muda pada bagian bulu atasnya. Panjang bunga mencapai 10 cm dari pangkala bunga hingga ujung bulu bunga. Tabung mahkota berukuran 3,7 cm dan memiliki kurang lebih 20-30 benang sari yang panjangnya sekitar 3-5 cm. Bunga menghasilkan nektar untuk menarik serangga guna berlangsungya penyerbukan.
Ciri Buah.
Buah pohon hujan bentuknya panjang lurus agak melengkung, mempunyai panjang sekitar 10-20 cm, mempunyai lebar 1,5 - 2 cm dan tebal sekitar 0,6 cm. Buahnya berwarna cokelat kehitam-hitaman ketika buah tersebut masak. Bijinya tertanam dalam daging berwarna cokelat kemerahan sangat lengket dan manis berisi sekitar 5 - 25 biji dengan panjang 1,3 cm.

</doc>
<doc id="224213" url="?curid=224213" title="Lilis Suryani">
Lilis Suryani

Lilis Suryani () adalah seorang penyanyi Indonesia. Lilis terkenal dengan lagunya yang berjudul "Gang Kelinci" (ciptaan Titiek Puspa). Ia juga yang memopulerkan lagu "Genjer-Genjer", lagu yang dikaitkan dengan Gerakan 30 September PKI sehingga dilarang dimainkan setelah 1965. Lilis meninggal dalam usia 59 tahun, meninggalkan tiga anak serta delapan cucu. Ia wafat setelah berjuang selama 4 tahun melawan penyakit kanker rahim yang dideritanya.
Biografi.
Lilis Suryani mulai terjun ke dunia musik ketika usia 12 tahun, saat itu ia masih duduk di Sekolah Rakyat (SR) di daerah Gang Tepekong, Jakarta Pusat. Suara Lilis yang lantang dan artikulasinya yang jelas adalah modal utamanya dalam bernyanyi. Dua tahun kemudian, ketika ia
sedang menimba ilmu di Sekolah Kepandaian Putri Boedi Oetomo, Lilis telah mendapatkan tawaran untuk menyanyi di Istana Negara. Lilis tampil sebagai penyanyi remaja yang membawakan lagu berbahasa Sunda yang berjudul "Tjai Kopi". Saat ia tampil, ia termasuk penyanyi yang paling belia di antara Nien Lesmana, Masnun Soetoto dan Titiek Puspa, yang di kemudian hari menjadi sahabat terdekatnya. Itulah awal mula perkenalan Lilis dengan Bung Karno.
Pada tahun 1963, ketika menginjak usianya yang ke 15 tahun, ia sudah mulai tampil di TVRI Stasiun Pusat Jakarta. Pada tahun yang bersamaan ia mendapat kesempatan masuk dapur rekaman untuk yang pertama kalinya. Ketika itu Suyoso Karsono (Mas Yos) tertarik pada reputasi Lilis dan ingin mengabadikan suaranya dalam bentuk rekaman. Tawaran itu diterimanya dan Lilis masuk rekaman di bawah label Irama Record. Tidak lama setelah itu munculah lagu "Tjai Kopi" dan "Di Kala Malam Tiba" di radio-radio yang gaungnya hingga ke seluruh Nusantara. Kehadiran lagu tersebut tentulah lebih memperkuat posisi kedudukan Lilis sebagai pendatang baru yang patut diperhitungkan, karena kedua lagunya sempat menjadi hit. Kemudian sejak saat itu muncullah album-album rekaman Lilis yang berikutnya, baik dalam bentuk piringan hitam maupun kaset.
Lagu-lagu seperti "Lenggang Kangkung", "Ratapan Sang Bayi", "Keluhanku", "Adikku Sayang", "Tari Gemulai", "Air Mata", "Kisah Si Ali Baba", "Tiga Malam", "Tepuk Tangan", dan "Ujung Pandang" adalah beberapa contoh lagu yang diciptakannya dan mendapat sambutan hangat dari masyarakat. Salah satu karyanya yang berjudul "Si Baju Loreng", bertemakan kekaguman seorang gadis terhadap seorang anggota Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI), bahkan menjadi lagu yang menjadi pengobar heroisme tersendiri di pertengahan tahun 1960-an. Antara tahun 1963-1966, saat terjadi konfrontasi antara Indonesia dan Malaysia, Lilis tercatat banyak menulis sekaligus menyenandungkan lagu-lagu bertema patriotik dan pemicu semangat nasionalis. Di antaranya seperti lagu "Pergi Berjuang", "Tiga Malam", "Kau Pembela Nusa Bangsa", "Mohon Diri", "Baju Loreng", dan "Berita".
Pada tahun 1965 ketika Bung Karno sedang gencar-gencarnya menyemarakan untuk membendung derasnya arus budaya barat yang menurut ia sifatnya dekaden, juga termasuk musik barat yang disebutnya "musik ngak-ngik-ngok". Bung Karno mempromosikan gerakan budaya yang menurutnya sesuai dengan jati diri bangsa Indonesia dan dianggap mewakili tata krama budaya Timur yaitu ia menyebutnya dengan nama "Irama Lenso". Lilis Suryani yang terampil menyanyikan pelbagai lagu-lagu daerah, mulai dari Minang, Makassar, hingga Sunda tentu saja cocok dengan keinginan Bung Karno yang sedang menggiatkan rasa kebangsaan. Dan, muncullah album Mari Bersuka Ria dengan Irama Lenso. Pemusik dan penyanyi tenar banyak ikut serta memopulerkan irama lenso, antara lain Bing Slamet, Jack Lesmana, Titiek Puspa, Nien Lesmana, dan termasuk Lilis Surjani. Lilis Surjani dan Bing Slamet masing-masing menyanyikan lagu "Genjer-Genjer", karya seniman Banyuwangi, M Arief, yang kelak divonis sebagai lagu yang terlarang, karena berhubungan erat dengan peristiwa Gerakan 30 September PKI.
Popularitas Lilis Surjani mulai sering dikaitk-kaitkan dengan Bung Karno. Terutama, ketika ia menyanyikan lagu pujian untuk Bung Karno yang berjudul ""Oentoek Paduka Jang Mulia Presiden Soekarno"", karya Soetedjo yang terdapat pada album Lilis Surjani dibawah label Irama Record, musiknya di garap oleh Orkes Bayu di bawah pimpinan F Parera. Beberapa penggalan liriknya:
Pada tahun 1968, Lilis tak hanya tampil sebagai penyanyi solo yang sukses. Ia pun pernah terlibat membentuk sebuah grup musik wanita yang diberi nama The Females bersama Rita Rachman (keyboard) dan Rose Sumanti. Ia bermain drum di kelompok ini. Saat itu, kancah musik negeri ini sedang diwarnai munculnya nya band-band wanita, seperti Dara Puspita, The Singers, The Reynettes, The Beach Girls, dan lain-lain.
Popularitas Lilis pun kian berkibar. Dia tak hanya dikenal di Indonesia, melainkan ke negeri jiran, seperti Malaysia, Singapura, hingga Filipina. Di Singapura, Lilis sempat merilis beberapa album pada perusahaan rekaman Pop Sound yang merupakan subdivisi dari Phillips. Album-album Lilis pun dicetak ulang di Malaysia. Sosoknya kian tersohor di Malaysia. Lilis pun pernah berkolaborasi dengan Bing Slamet menulis lagu jenaka 007 yang terdapat pada album 007, dirilis oleh perusahaan rekaman Phillips Singapura.
Pada era 70-an, ketika di Indonesia popularitasnya mulai memudar , justru Lilis tetap dikenang di Malaysia hingga sekarang ini. Siti Nurhaliza, misalnya, menyatakan kekaguman terhadap Lilis. Dalam salah satu albumnya, Siti Nurhaliza menyanyikan kembali hit besar Lilis bertajuk ""Tiga Malam"". Hingga tahun 1982 sedikitnya ada 500 lagu yang pernah dikumandangkan oleh Lilis dalam album rekaman (kurang lebih 20 PH dan 20 kaset), dan diproduksi oleh berbagai perusahaan rekaman. Di samping bernyanyi, Lilis juga gemar mencipta, beberapa buah lagu karyanya telah dinyanyikannya sendiri. Namun lagu ""Gang Kelinci"" (karya Titiek Puspa) yang fenomenal selalu melekat dan identik dengan dirinya.
Diskografi.
Lagu Sunda.
Lilis Suryani berhasil memopulerkan lagu-lagu Sunda di kancah nasional. Lagu-lagu tersebut adalah:

</doc>
<doc id="224246" url="?curid=224246" title="Meteor (surat kabar)">
Meteor (surat kabar)

Surat kabar Meteor merupakan sebuah surat kabar daerah yang berdiri pada tanggal 6 September 2000. Oplah koran Meteor ini bahkan pada masa jayanya sempat menjadi nomor 2 di Jawa Tengah Setelah Suara Merdeka. Meteor merupakan koran yang mengangkat berita kriminal, metafisika dan seksualitas sebagai jualan utama di Semarang. 
Mengambil segment pembaca dari kalangan menengah kebawah dan mempunyai wilayah edar Meteor meliputi Semarang, Solo dengan Meteor Solo, Jogjakarta dengan Meteor Jogja dan yang baru saja dirintis Meteor Pantura dengan biro di Pekalongan. Dahulu Koran ini merupakan bagian dari Jawa Pos Grup.

</doc>
<doc id="224253" url="?curid=224253" title="Raduga KS-1 Komet">
Raduga KS-1 Komet

AS-1 atau Raduga KS-1 (крылатый снаряд - rudal bersayap ) Komet (Rusia: КС-1 "Комета", Kode nama NATO: Kennel) adalah sebuah peluru kendali udara ke permukaan jarak dekat, biasanya digunakan untuk menyerang kapal permukaan. Dibuat oleh Uni Sovyet dan secara khusus dibawa oleh Tupolev Tu-16 Badger.
Tercatat Indonesia pernah memilikinya dan bersama Tu-16 dipersiapkan untuk operasi Pembebasan Irian Barat.
Pembuatan rudal ini dimulai pada 1947 bersama dengan versi luncur daratnya yaitu SSC-2B "Samlet" (S-2 Sopka), Keduanya dikembangkan dari MiG-15 'Fagot' dan dikembangkan sebagai rudal anti kapal dengan kode nama "Komet".
Pada dasarnya, rudal ini adalah sebuah pesawat Mig-15 yang dihilangkan kanopi dan peralatan bagian bawahnya. Mesin yang digunakan adalah turbojet RD-500K sama dengan Mig-15. Pengendalian dikontrol oleh sistem navigasi inersial pada tahap jelajah dan radar semi-aktif pada tahap akhir saat menghantam target. Sebuah hulu ledak daya tinggi ( high explosive - HE) seberat 600 kg (armor-piercing) dipasangkan pada rudal ini.
AS-1 dipercaya mulai dioperasikan pada 1955, pada awalnya diluncurkan dari Tupolev Tu-4 'Bull' dan kemudian dioperasikan dari Tu-16KS 'Badger-B' pada dua cantelan dibawah sayap. selain Indonesia, mesir juga tercatat pernah membelinya.
Dikemudian hari AS-1 "Kennel" digantikan oleh AS-5 Kelt (KSR-2/Kh-11), yang digunakan pertama kali pada 1966. KS-1 terakhir dipensiunkan pada 1969 di Uni Sovyet, sedangkan di Indonesia, segera setelah rejim Orde Lama jatuh (1965), maka senjata-senjata buatan Uni Sovyet segera dipensiunkan.
Sejarah.
Jauh sebelum era Exocet, Harpoon, C-802 dan Yakhont, TNI pada tahun 60-an sudah mempunyai rudal lintas cakrawala, alias over the horizon. Rudal yang dimaksud adalah AS-1 Kennel. Rudal ini terbilang fenomenal saat itu dan kenangannya masih cukup menarik untuk disimak hingga saat ini, pasalnya ukuran rudal jelajah ini super bongsor dan sampai kini cuma Indonesia, negara di kawasan Asia Tenggara yang punya riwayat mengoperasikan rudal yang masuk kategori heavy missile tersebut. Walau teknologi dan platformnya ketinggalan jauh dengan rudal Tomahawk milik AS, tetapi saat operasi Trikora dikobarkan Ir. Soekarno, daya deteren Kennel nyatanya mampu membuat pusing pihak Belanda, Amerika Serikat dan NATO.
AS-1 Kennel (dalam kode aslinya dari Uni Soviet disebut KS-1 Komet) merupakan rudal antikapal permukaan yang diproduksi Uni Soviet pada 1953 dengan basis konstruksi pesawat MIG-15 dan MIG-17. Rudal yang disiapkan untuk dibopong bomber strategis Tupolev Tu-16 Badger B ini dibuat setelah desakan AL Uni Soviet kala itu untuk memiliki rudal jelajah antikapal. Tu-16 mampu membawa sekaligus dua rudal seberat lebih dari 3 ton ini di kedua sayapnya. AS-1 yang berkecepatan sub sonic ditenagai mesin turbojet yang mampu membuatnya mampu menjangkau sasaran sejauh 100 km.
Dengan bobot sekitar 3 ton, AS-1 dibekali hulu ledak seberat 600 Kg High Explosive. Tak ayal dengan daya hantam yang menakutkan membuat kala konflik Indonesia vs Belanda, rudal ini menjadi salah satu alutsista TNI yang sangat diperhitungkan oleh militer Belanda. Bahkan beberapa analis menyatakan, kapal induk kebanggaan Belanda yang kala itu ikut mangkal diperairan Irian (HNLMS Karel Doorman) dapat dihancurkan dengan dua hantaman rudal Kennel.
AS-1 dirancang oleh A. Ya Bereznyak dari Mikoyan’s di kota Dhubna, Uni Soviet. Cara kerja rudal ini adalah setelah operator memprogram autopilotnya untuk diluncurkan dan menanjak dan menggunakan radar semiaktif untuk sistem terminal flight. Rudal ini diperkirakan mulai operasional pada sekitar tahun 1961. Sayang tidak ada informasi yang pasti tentang jumlah Kennel yang dibeli oleh Indonesia. Tapi bila sekadar ingin melihat sosok rudal ber-air intake ini bisa dijumpai di Museum Dirgantara Yogyakarta.
AS-1 Kennel sendiri umurnya tak terlalu panjang, Uni Soviet hanya mengoperasikan rudal ini dalam rentang 1955 sampai 1961. Seiring hangat-hangatnya lomba senjata dalam Perang Dingin, pihak Uni Soviet lalu mengembangkan rudal lain dalam platform Kennel, yakni masing-masing SSC-2a Salish dan SSC-2b Samlet. Jika Salish diluncurkan dari kendaraan semitrailer yang menarik truk traktor peluncur KrAz-214, maka Samlet adalah rudal pantai yang diluncurkan dari truk ZIL-157V. Secara umum AS-1 yang selintas nyaris sebesar MIG-15 memiliki panjang 8,2 meter (MIG : 10,11 m), rentang sayap 4,9 meter dan kecepatan 0,9 mach. Sejauh ini yang diketahui mengoperasikan selain Uni Soviet (Rusia) adalah Indonesia dan Mesir.

</doc>
<doc id="224255" url="?curid=224255" title="Satriyo Yudi Wahono">
Satriyo Yudi Wahono

Satriyo Yudi Wahono biasa dipanggil Piyu () adalah "lead" gitar grup musik Padi.
Karier.
Sebelum bersama teman-temannya mendirikan Padi, Piyu pernah bergabung dengan grup lain yaitu Crystal, Airo, Rotor, Outsider dan Lost Angels. Selain sibuk di Padi, putra alm. Soeprajitno Adie ini juga menjadi manajemen sekaligus produser dari grup musik baru, Drive. Piyu pun pernah menjajal dunia akting dengan turut serta dalam film "Tina Toon & Lenong Bocah". Di film bergenre komedi anak-anak itu, Piyu hanya muncul selintas atau tidak lebih dari dua menit saja. Ia berperan sebagai penjaga sekolah. Keikutsetaannya ini sebagai langkah awal belajar untuk menggarap album soundtrack..
Ia juga telah mendirikan studio E-Motion Entertainment dan pemilik distro yaitu NUSHOCK. 
Tahun 2013 ia pernah menjadi cameo dalam "Slank Nggak Ada Matinya".
Tahun 2014 ia merilis album solo pertamanya dan menjadi Original Soundtrack dalam film "Aku Cinta Kamu" bersama Starvision Plus, IndiePicture dan UpBeat Publishing, perusahaan film companynya.
Di film ini piyu menjabarkan cerita dari lagu-lagu ciptaannya yaitu "Firasatku, Cinta Itu Adalah, Sakit Hati", dan "Jernih".
Tak hanya itu, ia pun menjadi cameo, penata musik, serta produser dalam film tersebut.
Kehidupan pribadi.
Lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga, Surabaya ini menikah dengan Anastasia Florin pada tanggal 17 September 2005. Flo, panggilan akrab Anastasia Florina Limasnax, adalah putri Frans Limasnax, importir dan distributor VCD/DVD original Vision Interprima Pictures dan Horizon. Dari pernikahan ini, mereka telah dikaruniai tiga anak, Anastasia Mikaela Satriyo (lahir 4 September 2006), Aryanna Noella Satriyo (lahir 25 Desember 2007), dan Avanindra Satriyo (lahir 12 Maret 2012).
Perlengkapan.
Gitar
Efek
Aksesoris

</doc>
<doc id="224258" url="?curid=224258" title="Pongki Barata">
Pongki Barata

Stefanus Pongki Tri Barata akrab dipanggil Pongki Barata () adalah salah satu vokalis dan gitaris grup band Jikustik dan The Dance Company berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Pongki adalah anak bungsu dari tiga bersaudara asal Yogyakarta. Pongki menikah dengan presenter Sophie Navita pada 1 Maret 2003. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, Rangga Namora Putra Barata (lahir tanggal 22 November 2003) dan Radya Tuaro Putra Barata (lahir 23 Juli 2007).
Pongki adalah lulusan Fakultas Bahasa Inggris Universitas Sanata Dharma.
Karier.
Bersama Jikustik, Pongki telah menelurkan 8 album hingga tahun 2006. Selain menciptakan lagu untuk kelompok musiknya, Pongki juga menciptakan lagu untuk pennyanyi lain, seperti untuk album terbaru milik Puput Melati, lagu Menangis Semalam pada albumnya Audy, 18, dan lagu untuk album "Prasasti Seni" milik Siti Nurhaliza.
Pongki juga menulis lagu buat Iwan Fals yang berjudul Aku Bukan Pilihan. Karya besarnya yang lain adalah menulis lagu untuk Chrisye (almarhum) yang berjudul Seperti Yang Kau Minta, dan Anang Hermansyah yang berjudul (Aku Lelakimu). Lagu (Aku Lelakimu) juga di populer kan oleh artis pendatang baru, jebolan Indonesian Idol (musim kedelapan) yaitu Virzha
Dibulan Agustus 2014, Pongki Barata merilis album ke-2 tetapi kompilasi. Albumnya yang bertajuk Pongki Barata Meets The Stars. Dialbum ini akan berkolaborasi dengan Blink, Kotak, Tulus, Mike Mohede, dan lain lain. Rencananya album ini akan diisi 14 lagu pilihan dengan 2 single terbaru "Ada Kamu Disini" & lagu lama dari Siti Nurhaliza "Seindah Biasa" dibawakan oleh Blink. Album ini bekerjasama dengan Music Factory Indonesia & album ini hanya dijual direstoran KFC seluruh Indonesia.
Ditanggal 13 Agustus 2014, album Pongki Barata Meets The Stars serentak di store KFC seluruh Indonesia.
Happy Together (2013)

</doc>
<doc id="224269" url="?curid=224269" title="Sophie Navita">
Sophie Navita

Sophie Navita Simanjuntak atau lebih dikenal sebagai Sophie Navita () adalah presenter, aktris dan penyanyi asal Indonesia.
Karier.
Dunia presenter.
Sophie telah akrab dengan dunia presenter sejak berusia 9 tahun. Sophie membawakan acara anak-anak bernama 'Just Kids' di Singapore Broadcast Corporation. Setelah kembali ke Indonesia dan kuliah di Bandung, Sophie menjadi penyiar di salah satu radio Bandung. Tahun 1996, Ia pun terpilih sebagai finalis MTV VJ Hunt. Tak hanya itu, Sophie juga menjadi presenter sekaligus asisten produser sebuah acara musik di I-Channel. Acara yang pernah dipandu Sophie antara lain, Kuis Digital LG Prima (Indosiar), Spy Game (TPI), Kuis Liga Inggris, infotainment Was Was (SCTV), PESTA (Indosiar), Sang Bintang, dan Mimpi Kali Yee di (SCTV).
Dunia sinetron.
Sophie juga pernah bermain sinetron sebagai pemain pendukung di sinetron "Cerita Cinta" dan "Cinta Seputih Melati". Wanita berdarah Batak ini juga pernah bermain teater "Drama Monolog: Cairan Perempuan", di GKJ tahun 2003.
Dunia model.
Sophie mengikuti jejak Kinaryosih, Karenina, dan Kiki Amalia dengan tampil seksi di majalah FHM. Di majalah terbitan khusus untuk kaum pria itu, sarjana Hukum jebolan Universitas Katolik Parahyangan Bandung ini tampil hanya mengenakan bra warna merah dan celana rumbai-rumbai.
Dunia musik.
Memiliki suami seorang musisi, membuat Sophie akhirnya juga terjun di dunia musik. Bertepatan dengan hari Valentine 2009, Sophie meluncurkan album perdananya yang bertajuk "Filosophie". Album ini berbentuk mini album dengan hit single "Siapa Bilang (Discomama)" dan recycle lagu Seribu Tahun Lamanya milik grup band Jikustik.
Kehidupan pribadi.
Sophie menikah dengan personel Jikustik, Pongki tanggal 1 Maret 2003. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, Rangga Namora Putra Barata (lahir tanggal 22 November 2003) dan Radya Tuaro Putra Barata (lahir 23 Juli 2007). Berkat kegigihannya dalam memberikan ASI kepada anaknnya, Sophie diangkat oleh Yayasan Sentra Laktasi Indonesia sebagai duta Air Susu Ibu (ASI) di Jakarta, tanggal 17 September 2005. Sophie bersama presenter Indy Barends, Moza Paramita, peragawati Arzetti Bilbina, dan penyanyi Shelomita juga meraih penghargaan dari Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan UNICEF atas dukungannya terhadap pemberian air susu ibu (ASI).

</doc>
<doc id="224276" url="?curid=224276" title="Ishak">
Ishak

Ishak (; , "") adalah putra tunggal Abraham dari istrinya Sara. Melalui keturunan Ishak inilah lahir bangsa Israel yang kelak akan mewarisi tanah Kanaan dari Abraham. 
Kelahiran.
Kelahiran Ishak sudah disampaikan oleh Tuhan sendiri ketika mendatangi kemah Abraham dan Sara kira-kira setahun sebelumnya. Ishak lahir pada saat Abraham berusia 100 tahun dan Sara 91 tahun.
Dijadikan korban.
Menurut agama Yahudi dan Kristen, Ishak adalah anak yang hendak dikorbankan oleh Abraham kepada Allah di Bukit Moria sebagai bukti ketaatan Abraham kepada-Nya (Kejadian 22). Dalam Al Quran, kitab suci agama Islam, nama anak yang dikorbankan tidak disebutkan, sehingga muncul 2 pendapat, yaitu Ishak atau Ismael. Sesaat sebelum Abraham hendak mengorbankan Ishak, Allah memberikan Abraham pengganti untuk Ishak yaitu seekor domba jantan untuk dijadikan sebagai kurban. Tempat itu lalu dinamainya dengan "Tuhan menyediakan" ().
Keluarga.
Sara meninggal ketika Ishak berusia 36 tahun. Ketika berusia 40 tahun, Ishak menikah dengan Ribka, anak perempuan Betuel, cucu Nahor, yang masih kerabat Abraham. Ribka ini dibawa dari Mesopotamia oleh Eliezer, hamba setia ayah Ishak, Abraham (Kejadian 24). 
Pada usia 60 tahun, dari Ribka, istrinya, Ishak mendapatkan dua orang anak kembar, yaitu Esau dan Yakub yang wataknya sangat berlainan. Keturunan mereka kemudian melahirkan dua bangsa, yaitu Edom dan Israel. Pada masa tua Ishak, Yakub dengan bantuan Ribka, ibunya, berhasil memperdayai Ishak dan mengambil alih hak kesulungan Esau (Kejadian 27). 
Ketika Abraham meninggal sewaktu Ishak berusia 75 tahun, Ishak dan Ismael menguburkan Abraham dalam gua Makhpela, di padang Efron bin Zohar, orang Het itu, padang yang letaknya di sebelah timur Mamre (). Setelah Abraham meninggal, Ishak tinggal di dekat sumur Lahai-Roi ()
Tinggal di negeri orang Filistin.
Ketika timbul kelaparan di negeri itu (ini bukan kelaparan yang pertama, yang telah terjadi dalam zaman Abraham), Ishak sempat tinggal beberapa lamanya di Gerar di negeri orang Filistin (Kejadian 26). Di sana Tuhan menampakkan diri kepadanya dan menegaskan kembali janji yang diberikan-Nya kepada Abraham, ayah Ishak:
Kemudian Ishak menggali kembali sumur-sumur yang digali dalam zaman Abraham, ayahnya, dan yang telah ditutup oleh orang Filistin sesudah Abraham mati; disebutkannyalah nama sumur-sumur itu menurut nama-nama yang telah diberikan oleh ayahnya. Pada dua sumur pertama, bertengkarlah para gembala Gerar dengan para gembala Ishak, sehingga Ishak menamai kedua sumur itu berturut-turut "Esek" dan "Sitna". Pada sumur ketiga, tidak ada pertengkaran dan Ishak menamai sumur itu "Rehobot". Kemudian Ishak pergi ke Bersyeba. Pada malam itu TUHAN menampakkan diri kepadanya serta berfirman: 
Sesudah itu Ishak mendirikan mezbah di situ dan memanggil nama TUHAN. Ia memasang kemahnya di situ, lalu hamba-hambanya menggali sumur di situ. Di sanalah Ishak kemudian mengadakan sumpah untuk tidak saling mengganggu dengan Abimelekh, raja Filistin dari Gerar yang datang mendapatkannya, bersama-sama dengan Ahuzat, sahabatnya, dan Pikhol, kepala pasukannya; karena itu sumur itu disebut: "Bersyeba" ("syeba" berarti "sumpah", tetapi dapat juga bermakna angka "tujuh"). 
Kematian.
Di hari tuanya Ishak tinggal di Mamre dekat Kiryat-Arba --itulah Hebron -- tempat Abraham dan Ishak tinggal sebagai orang asing. Ishak meninggal dalam usia 180 tahun dan dikuburkan oleh putra-putranya, Esau dan Yakub bersama leluhurnya, di Gua Makhpela sama dengan tempat penguburan Abraham seperti yang dijelaskan dalam Alkitab sebagai berikut:
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Ishak adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="224285" url="?curid=224285" title="Leslie Cheung">
Leslie Cheung

Leslie Cheung Kwok-Wing (Hanzi: 张国荣, pinyin: Zhang Guorong, ) adalah penyanyi, aktor dan musisi papan atas dari Hong Kong.
Masa kanak-kanak dan pendidikan.
Leslie Cheung Kwok-Wing lahir di Hong Kong dengan nama lahir Cheung Fat-chung, yang kemudian diubah menjadi Cheung Kwok-Wing. Cheung adalah anak bungsu dari 10 bersaudara di keluarga kelas menengah. Cheung Wut Hoi - ayahnya adalah tailor ternama, pelanggannya termasuk aktor Amerika William Holden dan Cary Grant Ayah dan ibunya sibuk dengan pekerjaan. Saat di Hong Kong, Leslie Cheung bersekolah di Rosaryhill School (Jalan Stubbs, Hong Kong). Semasa hidup, dia pernah menghadiri acara alumni sekolah. Pada usia 13, dia dikirim ke Inggris dan tinggal di asrama sekolah Eccles Hall dan menghadapi diskriminasi rasial di sekolah. Dia bekerja sebagai bartender pada restoran kerabat dan bernyanyi saat akhir pekan. Pada masa itu dia memilih nama panggungnya, "Leslie". Menurut Cheung, dia memilih nama itu sebab, "Saya suka film Gone with the Wind. Dan saya menyukai Leslie Howard. Nama itu bisa dipakai oleh pria maupun wanita, jadi saya menyukainya.". Pada salah satu konsernya, dia bilang nama itu terdengar seksi dibanding nama barat aslinya "Bobby".
Dalam beberapa wawancara, Cheung menyatakan masa kecilnya tidaklah bahagia. "Saya tidak memiliki masa kecil yang bahagia. Pertengkaran, perkelahian dan tidak tinggal bersama orang tua; Saya tinggal bersama nenek." (wawancara Time magazine ditulis oleh Richard Corliss) "Yang saya bisa bilang tentang masa kecil saya adalah orang tua saya tidak tinggal serumah dengan saya. Sebagai bocah, ini sukar dimengerti. Ini membuat saya kadang-kadang depresi."
Cheung kuliah di University of Leeds di sebelah utara Inggris, dimana dia belajar "textile management". Dia meninggalkan bangku kuliah pada awal tahun kedua, karena ayahnya sakit keras dan memintanya kembali ke Hong Kong. Cheung tidak kembali ke Inggris untuk melanjutkan studinya.
Karier.
Cheung dipertimbangkan sebagai "Salah satu pelopor Cantopop," dan "yang pertama menggabungkan sukses besar karier film dan musik".
Awal Karier.
Pada 1977, Cheung jadi juara kedua Asian Music Contest yang diadakan oleh Rediffusion Television Co. (RTV). Dia menandatangi kontrak dengan RTV (RTV kemudian berganti nama sebagai Asia Television Company (ATV)) dan memulai karier di industri hiburan. Dia juga menandatangi kontrak musik dengan Polydor Records, merilis Day Dreaming (1977) dan Lover's Arrow (1979).
Awal kariernya tidaklah mulus. Pernah dia menerima cemooh saat manggung, dan dua album pertamanya tidak disambut pasar. Dia terpaksa meninggalkan Polydor Records. Film pertama Cheung, "The Erotic Dream of the Red Chamber" pada 1978 adalah film porno, menandai titik terendah di kariernya. Cheung kemudian menyatakan dia tertipu saat menandatangi kontrak.
Pada era 1970-an dan 1980-an, dia muncul di sejumlah drama TV dramas seperti "The Young Concubine", "Agency 24", "Pairing", dan film silat "The Spirit Of The Sword". Drama TV ini membantu membesarkan namanya di Asia Tenggara.
Menuju ketenaran.
Pada tahun 1982, Cheung bergabung dengan Capital Artists dan mengakhiri kontrak dengan RTV. Di Capital Artists Florence Chan menjadi managernya dan terus berlanjut sampai akhir kariernya. Di Capital Artists, dia bertemu Anita Mui, idola Hong Kong Cantopop lainnya, menandai persahabatan abadi mereka. Pada 1983, Cheung merilis hit pertamanya, "The Wind Blows On". Pada 1984, dia merilis lagu 'top ten hit' pertamanya "Monica", yang menjadi lagu "fast" pertama yang memenangkan RTHK Top Ten Chinese Gold Songs Award. "Monica" menjadi wakil generasi baru musik Hong Kong pada pertengahan 1980-an. Penggemar mulai beralih ke lagu Cantopop yang cepat dan energik yang sesuai untuk dinyanyikan dengan tarian modern. Top Ten Gold Songs lain yang dirilis Cheung lewat Capital Artists termasuk "Unruly Wind" (album, For Your Love Only, 1985); "Who Will Echo With Me" (album, Leslie Cheung: Allure Me, 1986) and "Love of Yester Years" (theme song "A Better Tomorrow," album Leslie Cheung: Allure Me, 1986). "Who Will Echo With Me" memenangkan Gold of the Gold Songs (Best Song) pada tahun 1986.
Karier film Cheung sedikit lambat. Dia tampil sebagai pemeran pendukung di film kedua dan ketiganya "Encore" (1980) dan "On Trial" (1981). Bagaimanapun bakat aktingnya segera diakui dengan nominasi Aktor Pendukung terbaik Hong Kong Film Awards untuk perannya di On Trial. Setelah nominasi ini, dia mulai memegang peran utama di Teenage Dreamers (1982), film remaja pertama yang memecahkan rekor box-office dan kemudian menjadi pemeran utama pada hampir setiap film berikutnya. Pada awal 1980-an sampai 1986, kebanyakan film yang diperaninya adalah film-film remaja. Di antara film-film itu, "Nomad" (1982, disutradarai Patrick Tam Kar-ming) dipertimbangkan kritikus film sebagai wakil film "New Wave" Hong Kong. Peran Cheung sebagai Louis di Nomad membuat dia meraih nominasi Best Actor pertama di Hong Kong Film Awards. Kemudian, Cheung menyatakan Nomad adalah "real movie" pertama baginya. Pada periode ini, Cheung terus berakting di beberapa drama buatan Television Broadcasts (TVB), seperti "Once Upon an Ordinary Girl" dan "The Fallen Family".
Masa keemasan dan pensiun.
Pada 1986, dia bergabung dengan Cinepoly Records Hong Kong dan merilis album Summer Romance pada 1987. Summer Romance menjadi CD terlaris tahun itu dan IFPI Best Selling Album di Hong Kong. Sukses Summer Romance membuatnya menduduki puncak sebagai idola Cantopop bersama Alan Tam. Pada 1988, dia menciptakan lagu terkenalnya "Silence is Golden". Album populer lain yang dikeluarkan Cheung melalui Cinepoly Records termasuk Hot Summer (1988), Virgin Snow (1988), Leslie '89 (Side Face, IFPI Best Album of the Year, 1989), Final Encounter (1989), dan Salute (1990). Salute adalah album non-komersil pertama yang dirilis oleh superstar musik Hong Kong sepanjang sejarah yang merupakan kompilasi lagu-lagu top yang dipopulerkan penyanyi lain. Menurut Cheung, Salute adalah penghormatannya pada musik. Dia mendonasikan semua hasil penjualan Salute kepada Hong Kong Academy for Performing Arts, yang kemudian dikenal sebagai "Leslie Cheung Memorial Scholarship" setelah dia meninggal.
Mengikuti kepopuleran Cheung dan Tam, penggemar dua bintang ini menjadi berseteru, menandai konflik berkepanjangan perang penggemar yang memberi tekanan berat pada Cheung. Pada 1988, Alan Tam mengumumkan berhenti menghadiri upacara pemberian hadiah. Pada 1989, Cheung mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia musik sebagai penyanyi pada puncak kariernya. Cheung mencatatkan dirinya sebagai penyanyi pertama pada sejarah Cantopop yang menyelenggarakan konser perpisahan akbar (Final Encounter of the Legend), yang berlangsung selama 33 malam berturut-turut (dia berumur 33 saat itu) di Hong Kong Coliseum. Pada 1990, dia meninggalkan Hong Kong dan berimigrasi ke British Columbia, Canada. Kemudian pada tahun 1991, dia memperoleh kewarganegaraan Kanada tetapi dia segera meninggalkan Kanada dan kembali ke Hong Kong.
Pada 1986 sampai 1989, Cheung berakting di sejumlah film yang dipertimbangkan sebagi film klasik Hong Kong oleh kritikus film dan penggemar film Asia. Pada 1986, Cheung bersama Chow Yun Fat berakting di "A Better Tomorrow" (disutradarai oleh John Woo), film ini adalah pelopor trends film triad Hong Kong pada tahun 1980-an. Cheung memerankan Kit, polisi muda idealis. Peran Cheung secara luas menandai debutnya sebagai aktor serius. Dia juga membintangi kelanjutannya, "A Better Tomorrow II" (1987). Juga di 1987, Cheung berperan di Stanley Kwan's Rouge dimana dia memerankan Chen-Pang Chan, penuh gairah, playboy pecandu opium dan kekasih terlarang dari pekerja seks Fleur (diperankan Anita Mui). Pada tahun yang sama (1987), dia tampil di Tsui Hark's "A Chinese Ghost Story" (disutradari oleh Ching Siu-tung). Cheung memerankan Ling Choi Sin, penagih hutang yang sopan tapi penakut yang jatuh cinta pada hantu cantik (diperankan oleh Joey Wong). Peran-perannya membuatnya memperoleh beberapa nominasi Best Actor pada festival film Hong Kong dan Golden Horse. Kesuksesan A Better Tomorrow dan A Chinese Ghost Story membuat namanya terkenal di pasar film Jepang dan Korea Selatan.
Masa keemasan di film.
Pertengahan 80-an sampai tahun 90-an adalah masa keemasan perfilman Hong Kong, yang sejalan dengan karier film Cheung. Pada 1990, Cheung berakting sebagai Yuddy, pemuda tampan, brutal, penggoda dan narsis di Wong Kar-wai's "Days of Being Wild". Penampilannya di Days of Being Wild membuatnya meraih piala Best Actor pada Hong Kong Film Awards 1991 dan nominasi Best Actor di Golden Horse Film Festival (Taiwan) serta Asia Pacific Film Festival. Dia membintangi dua film Wong Kar-wai yang lain; Pada 1994 film silat, "Ashes of Time", dia berperan sebagai Ouyang Feng, pendekar pedang dan pembunuh bayaran yang menghabiskan hari-harinya di padang gurun. Peran sebagai Ouyang membuatnya memenangkan gelar Aktor Terbaik pada Hong Kong Film Critics Society Awards. Pada 1997 film gay "Happy Together" (meskipun Wong berkeras bahwa film ini bukanlah film "gay"), dia berperan sebagai, Ho Po-wing, yang ke Argentina bersama temanya Lai Yiu-fai (diperankan oleh Tony Leung Chiu-wai).
Pada 1992 masterpiece sejarah "Farewell My Concubine" (disutradarai oleh Kaige Chen), Cheung berakting sebagai bintang opera Peking Cheng Dieyi, dari bocah sampai ke panggung opera. Farewell My Concubine adalah film berbahasa Cina pertama yang memenangkan piala Golden Palm di Cannes Film Festival. Film ini juga memenangkan lebih dari 20 piala di festival lain termasuk Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan nominasi Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Cinematografi Terbaik. Penampilan Cheung di film ini membuatnya meraih ketenaran internasional sebagai bintang film dan memantapkan jejaknya di industri film daratan Cina. Pada 1996, dia kembali bekerja sama dengan Kaige Chen, memerankan gigolo, Zhongliang Yu, di "Temptress Moon".
Pada 1998 "A Time to Remember" (disutradarai oleh Yip Ying), dia berperan sebagai Jin, pemimpin komunis Cina. Latar belakang Hong Kongnya menyebabkan debat panas di Cina pada saat itu, tetapi film itu mampu meraih sukses Box Office di daratan Cina dan pada 2004 memenangkan "Film Asing Paling Populer" di Festival Film Pyongyang.
Film penting lain yang dibintangi Cheung pada periode itu adalah The Bride with White Hair (dengan Brigitte Lin, 1993), "He's a Woman, She's a Man" (bersama Anita Yuen, 1994), "The Phantom Lover" (1995), dan "Viva Erotica]" (bersama Shu Ki, 1996). Penampilannya di 3 film ini membuatnya meraih nominasi Aktor Terbaik dan Lagu Asli Terbaik serta memenangkan piala Lagu Asli Terbaik di Golden Horse Film Festival 1993. Sebagai aktor serba bisa, Cheung juga berakting di banyak komedi. Pada 1991, bekerja sama lagi dengan Chow Yun-Fat dan Cherie Chung, Cheung memerankan pencuri lukisan yang trampil dan menawan di John Woo's "Once A Thief". Pada 1992 "All's Well, Ends Well", dia berakting sebagai saudara laki-laki yang sedikit kewanita-wanitaan yang kemudian menyadari arti cinta sejati. Komedi terkenal lainnya adalah "Eagle Shooting Heroes", "It's a Wonderful Life", "Long and Winding Road" dan "The Chinese Feast". Cheung juga menjadi daya tarik box office di Hong Kong; sejak 1990 sampai 1998, 13 dari 39 film yang dia perani terdaftar sebagai 10 besar film terlaris sepanjang tahun.
Meskipun Cheung berhenti sebagai penyanyi pada periode 1989 sampai 1995, dia melanjutkan karier musiknya sebagai pencipta lagu. Dia menciptakan lebih dari 10 lagu pada saat itu. Pada 1993, dia memenangkan piala Lagu Asli Terbaik di Festival Film Golden Horse untuk theme song "Wajah Merah, Rambut Putih" dari film "Bride with White Hair". Pada 1995, dia menciptakan ketiga lagu tema "The Phantom Lover". Sebagai komposer, Cheung memenangkan empat nominasi Lagu Asli Terbaik pada Festival Film Golden Horse dan dua nominasi Lagu Asli Terbaik pada Festival Film Hong Kong.
Kembali ke musik.
Pada 1995, Cheung menandatangi kontrak dengan Rock Records, kembali ke musik sebagai penyanyi. Pada tahun yang sama, dia merilis album pertama sejak dia kembali, Beloved. Beloved sukses besar di pasaran sehingga meraih IFPI Best Selling Album , tetapi tidak menerima pujian kritikus karena album ini koleksi dari lagu tema film-film Cheung dari 1993 ke 1995. Pada 1996, Cheung merilis album ynag kemungkinan adalah albumnya yang paling dipuji kritikus, Red. Red adalah album leburan, memadukan jazz lembut, rock, R&B, hip hop, etc., dalam cantopop, membentuk gaya unik yang konsisten. Cheung sejak saat itu bekerja pada permusikan modern disamping cantopop, gaya musik barunya berbeda total dengan gaya musik awalnya sebelum pensiun pada 1989. Di album ini, Cheung menciptakan lagu penting pada karier musiknya, Red. Pada 1998, Cheung merilis album Mandarin (satu-satunya album Mandarin original Cheung, yang lain adalah verisi ulang dari Cantopop), Printemps.
Pada 1997, Cheung mengadakan konser pertama setelah kembali ke musik: World Tour 97, yang berlangsung sejak 12 Desember 1996 sampai 17 Juni 1997. Seperti perubahan pada gaya musiknya, Cheung memperkenalkan image panggung baru ke penonton. Yang paling berani kemungkinan adalah tarian penutup lagu "Red" dimana Cheung melakukan duet tango dengan sepatu merah hak tinggi bersama dengan penari pria macho . World Tour 97 terdiri dari 55 konser: 24 konser diadakan di Hong Kong Coliseum dan 31 konser diadakan di kota-kota lain di seluruh dunia. Di antaranya, enam konser diadakan di Jepang dan enam konser lain di daratan Cina. World Tour 97 adalah seri konser Cheung pertama pada dua area ini. Pada 1999, Cheung mendirikan perusahaan musiknya, Apex Music, dan menandatangani kontrak distribusi dengan Universal Music Group(UMG). Album penting yang dirilis melalui UMG adalah Count Down With You (1999), Big Heat (2000), dan Untitled (2000). Lagu-lagu hit yang dirilis pada masa itu adalah Passing-by Dragonfly, hit no.1 di semua radio Hong Kong, Big Heat, dan Left Right Hands, Top Ten Gold Song of the Year (1999). Dia juga merilis lagu I (pertama dirilis di album Big Heat), yang dipertimbangkan sebagai lagu yang mewakili dirinya. Pada 2000, Cheung dianugerahi Golden Needle award (pencapaian seumur hidup di musik Cantopop). Pada tahun yang sama, Cheung ditugaskan sebagi "Music Ambassador" oleh Composers And Authors Society of Hong Kong (CASH) sampai akhir hidupnya. Cheung juga menciptakan lagu theme song Noah's Ark, untuk CASH Golden Sail Award.
Tahun-Tahun berikut.
Pada 2000, Cheung menyelenggarakan seri konser terakhinya, Passion Tour. Passion Tour terdiri dari 43 konser, berlangsung sejak 31 Juli 2000 sampai 16 April 2001. Konser ini bisa dipertimbangkan sebagai konser terbaiknya. Cheung bekerja sebagai pengarah seni untuk pertama kalinya disamping sebagai penyanyi utama konser. Dia mengundang Jean-Paul Gaultier untuk mendesain keseluruhan kostum konser. Akan tetapi kostum bersama wig panjang dan cambang, dikritik dengan pahit oleh media Hong Kong media pada awal konser. Cheung kemudian mengungkapkan bahwa Gaultier sangat marah karena kritik tersebut dan menyatakan dalam email (dikirim pada Cheung) bahwa dia tidak akan mau lagi mendesain kostum untuk penyanyi Asia. Meskipum dikritik oleh media Passion Tour meraih sukses besar. Passion Tour sangat disambut Jepang dan Cheung mengadakan 10 konser di sana. Ditotal dengan konser World Tour 97, Cheung memecahkan rekor penyanyi asing yang mengadakan 16 konser di Japan. Di Cina, Cheung menciptakan rekor mengadakan dua konser berturut-turut di Shanghai Stadium (berkapasitas 80,000). Dia juga dianugerahi "Grand Salute Award" (2000) oleh Mingpao Weekly (Hong Kong) dan "Music Salute Award" (2000) dari Chinese Pop Music Media Association (daratan Cina) atas kerjanya di Passion Tour.
Akhir era 1990-an, Cheung memulai memfokuskan untuk berakting pada peran-peran non-romance. Pada The Kid (1999, disutradarai oleh Jacob Cheung Chi-Leung), dia berperan sebagai orang tua tunggal seorang anak angkat yang dibuang ibunya sejak bayi. Pada action thriller "Double Tap" (2000, disutradarai oleh Lo Chi Leung), dia berperan sebagai pembunuh psikopat, Rick. Pada 2002 psycho thriller "Inner Senses" (disutradari oleh Lo Chi Leung), dia berperan sebagai psikolog Dr. Law, yang menemukan problem emosinya sendiri saat merawat pasiennya Yan (Kar Yan Lam). Peran-peran di film-film ini membuatnya meraih nominasi aktor terbaik di beberapa festival film. Pada periode ini Cheung mencoba menyutradarai. Pada 2000, dia menyutradarai film pertamanya, "From Ashes to Ashes" yang berdurasi 45 menit. Pada 2002, dia memulai menyutradarai film panjang pertamanya Stealing Heart. Film ini tidak terselesaikan karena problem kesehatan Cheung yang memburuk.
Orientasi Seks.
Cheung dalam sebuah wawancara dengan majalah Time menyatakan dia bisa dipertimbangkan sebagai biseksual: "Lebih bisa dikatakan bahwa saya adalah seorang biseksual. Saya punya pacar wanita. saat saya berumur sekitar 22, saya melamar pacar saya Teresa Mo (rekan kerjanya di ATV pada saat itu) untuk menikah." Meski banyak rumor di tabloid, dia menyangkal orientasi seksual pada awal kariernya. Setelah berimigrasi ke Canada (di Vancouver, British Columbia), dia mulai sedikit rileks. Pada awal 1990-an dia menjadi aktor Hong Kong pertama yang berani menerima peran sebagai gay.
Peran gay pertama Cheung adalah Cheng Dieyi di "Farewell My Concubine" (1993). Cheng Dieyi adalah pemain opera Beijing yang biasa disebut Dan (aktor yang memainkan peran wanita) yang jatuh cinta kepada aktor lawan mainnya. Di Wong Kar-wai's "Happy Together" (1997), Cheung memerankan peran gay lain, Ho Po-wing. "Happy Together" menampilkan adegan seks secara visual. Dia dinominasikan sebagai aktor terbaik baik di Festival Film Golden Horse dan Festival Film Hong Kong untuk perannya di Happy Together.
Pada 1995 sebuah tabloid Hong Kong memuat foto Cheung bersama Daffy Tong Hok-Tak. Pada konser 1997, Cheung secara terbuka mengumumkan bahwa Tong adalah orang yang paling dikasihinya setelah ibunya. Hong Kong media mempublikasikan itu sebagai hubungan antara dua pria dan memberi julukan pada Tong sebagai Tong Tong (untuk padanan Gor Gor). Setelah Cheung meninggal, keluarga Cheung mempublikasikan iklan kematian satu halaman, dimana Tong menempati posisi pasangan hidup. Tong, bersama dengan Ophelia, kakak Cheung yang tertua, juga ditunjuk sebagai pengambil keputusan semua hal yang menyangkut Cheung.
Meninggal.
Cheung meninggal pada 1 April 2003. Dia meloncat dari lantai 24 Hotel Mandarin Oriental, yang terletak di distrik Central, Pulau Hong Kong. Dia meninggalkan catatan yang menyatakan bahwa dia menderita depresi. Dia berusia 46 tahun.
Sebagai salah satu artis terpopuler di Asia, kematian Cheung mengagetkan industri hiburan Asian dan komunitas Cina seluruh dunia .
Banyak rumor tentang penyebab kematiannya tersebar dengan cepat dan segera keluarga Cheung menghimbau mereka agar membiarkan Cheung beristirahat dengan tenang dan tidak membuat sensasi pada orientasi seksual Cheung atau alasan bunuh dirinya. Dini hari setelah kematian Cheung, partnernya, Tong, mengkonfirmasikan bahwa Cheung menderita (clinical) depression dan telah berobat ke psychiatrists selama setahun. Dia juga mengungkapkan bahwa Cheung sudah mencoba bunuh diri pada 2002. Lebih lanjut pada upacara kematian, keponakan Cheung menyatakan Cheung mengidap clinical depression dan sangat menderita selama setahun (2002-2003). 
Tidak menghiraukan risiko penyakit SARS dan peringatan WHO untuk perjalanan ke Hong Kong, puluhan ribu termasuk para selebriti dan penggemar, banyak yang dari luar negeri seperti Cina, Taiwan, Jepang, Asia Tenggara, Amerika Serikat dan Kanada menghadiri penghormatan terakhir Cheung, yang diadakan bagi publik pada 7 April 2003. Cheung dikremasi pada 8 April 2003. Sebulan penuh kematian Cheung mendominasi berita utama koran-koran Hong Kong dan lagu-lagunya secara konstan mengudara.
Album terakhir Cheung "Everything Follows the Wind" dirilis tiga bulan setelah kematiannya.
Surat terakhir Cheung (terjemahan): "Depresi! Terima kasih pada semua teman. Terima kasih pada Professor Felice Lieh-Mak (psychiatrist Cheung). Tahun ini begitu berat. Saya tidak bisa bertahan lagi. Terima kasih pada Tuan Tong. Terima kasih keluargaku. Terima kasih kakak Fei (Lydia Shum Din-ha). Dalam hidup saya tidak melakukan yang jahat. Mengapa harus berakhir seperti ini?"

</doc>
<doc id="224290" url="?curid=224290" title="Albert Gobat">
Albert Gobat

Charles Albert Gobat (21 Mei 1843 – 16 Maret 1914) adalah seorang politikus, administrator, filantrofis, dan pengarang asal Swiss, salah satu pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel 1902. Ia menerima penghargaan tersebut dengan Élie Ducommun (m. 1906), yang digantikannya sebagai direktur Biro Perdamaian Internasional Abadi (Bureau international permanent de la paix), suatu badan yang menerima Nobel Perdamaian tahun 1910.
Gobat pertama kali praktik hukum di Bern lalu di Delemont, Kanton Bern. Ia juga mengajar hukum perdata Perancis di Sorbonne. Pada tahun 1880-an ia aktif dalam politik nasional dan kanton serta administrasi umum.
Dari permulaannya pada tahun 1888, Gobat bekerja di Uni Antarparlemen yang didirikan oleh Randal Cremer, penerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1903. Pada tahun 1892 Gobat adalah ketua konferensi ke-4 persatuan itu, yang diselenggarakan di Bern dan yang mendirikan Bureau Interparlementaire. Ia menjadi sekretraris jenderal badan itu, sebuah kantor informasi gerakan perdamaian, islah internasional, dan komunikasi di antara badan-badan parlemen nasional. Konferensi ke-3 persatuan itu yang diselenggarakan di Roma pada tahun 1891 mendirikan Biro Perdamaian Internaisonal, di mana Gobat adalah direkturnya saat dianugerahi Hadiah Nobel.
Salah satu buku Gobat tentang urusan internasional dan sejarah adalah "Le Cauchemar de l'Europe" (1911; "Mimpi Buruk di Eropa").

</doc>
<doc id="224304" url="?curid=224304" title="Alfred Werner">
Alfred Werner

Alfred Werner (1866-1918) adalah seorang kimiawan Swiss. Menerima Penghargaan Nobel Kimia 1913 untuk penemuan struktur molekul organik olehnya. Werner merupakan orang pertama yang mengajukan struktur sesunggunya dari senyawa koordinasi yang mengandung ion kompleks, di mana sebuah atom logam transisi pusat dikelilingi oleh ligan netral atau anion. Ia juga mempersiapkan kompleks itu dengan isomer optik, dan pada tahun 1914 ia melaporkan senyawa chiral sintetis pertama yang kekurangan karbon, dikenal sebagai heksol dengan rumus kimia [Co(Co(NH)(OH))]Br.

</doc>
<doc id="224305" url="?curid=224305" title="Perumpamaan pukat">
Perumpamaan pukat

Perumpamaan pukat adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Dalam perumpamaan ini, Yesus mengajar tentang Sorga, neraka, dan akhir zaman. 
Penjelasan.
Pada zaman Yesus, terdapat 54 macam ikan di danau Galilea. Ikan yang berharga dan yang tidak berharga harus dipisahkan, dan yang tidak berharga akan dibuang.

</doc>
<doc id="224317" url="?curid=224317" title="Perumpamaan domba yang hilang">
Perumpamaan domba yang hilang

Perumpamaan tentang domba yang hilang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam dan .
Domba yang terhilang.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang gembala domba yang memiliki seratus ekor domba. Pada suatu hari salah seekor dombanya hilang, dan ia meninggalkan domba yang lainnya di pegunungan dan mencari seekor yang tersesat. Diceritakan bahwa ketika gembala tersebut menemukan domba yang hilang, maka kegembiraannya atas seekor domba itu lebih dari 99 ekor domba yang tidak sesat.
Penjelasan.
Domba merupakan lambang yang sangat sering dijumpai di dalam Alkitab sejak zaman sebelum Daud, gembala domba yang menjadi raja Israel (lihat Mazmur 23). Domba adalah binatang yang sangat pintar karena bisa bertahan dalam cuaca yang ekstrim seperti di Timur Tengah. Domba pertama kali dipelihara di Timur Tengah. Domba merupakan perlambangan dari manusia yang pintar. Domba yang sesat/hilang biasanya dicari oleh anjing gembala, sedangkan domba yang tidak dikurung di kandang, hal ini biasa kita lihat di seri TV Shaun the Sheep. Setiap orang Kristen dilambangkan dengan seekor domba.
Gembala domba, di sisi lain, adalah orang yang mencukupi kebutuhan domba-dombanya, melindungi mereka dari serangan binatang buas, mengobati mereka yang terluka, dan menuntun mereka ke mana-mana. Sang Gembala Agung menunjuk pada sosok Yesus, dan titel 'gembala manusia' diteruskan hingga kini untuk menyebut seorang pendeta Kristen, yaitu gembala sidang.
Perumpamaan ini dijelaskan oleh Yesus dalam ayat ke-14 dan dalam kitab Lukas ayatnya yang 7:
Pada kenyataannya, Yesus pernah mengatakan bahwa pekerjaan-Nya selama di dunia ini antara lain untuk mencari "domba-domba yang hilang", khususnya dari umat Israel. Dalam percakapan dengan seorang perempuan non-Yahudi dari daerah Tirus dan Sidon, Yesus berkata:
Kepada murid-murid-Nya, di permulaan masa pelayanan-Nya, Yesus berpesan:
Baru kemudian, saat Yesus hampir mengakhiri pekerjaan-Nya di dunia, Ia berdoa untuk domba-domba lain, yang kelak menjadi tugas murid-murid-Nya untuk dicari, saat Roh Kudus sudah diturunkan.

</doc>
<doc id="224323" url="?curid=224323" title="Jimmy Lin">
Jimmy Lin

Jimmy Lin Chih-Ying (Hanzi tradisional: 林志穎; pinyin: lin2 zhi4 ying3; Jyutping: lam4 zi3 wing6; ) adalah penyanyi dan aktor asal taiwan dan juga seorang pembalap profesional. 
Karier.
Jimmy lahir di Taipei, Taiwan pada tanggal 15 Oktober 1974 dan merupakan anak kedua dari lima bersaudara. Jimmy merupakan tamatan dari sekolah Huai Sheng, Taiwan. Pada umur 16, Jimmy belajar fotografi di Hwa Gang. Pada tahun 1992, Jimmy yang berumur 17 tahun memulai debut album pertamanya, "Not Every Love Song has Fond Memories". Pada tahun 1994, Jimmy mengikuti wajib militer, yang menyebabkan ketenarannya sempat turun. Setelah 2 tahun mengikuti wajib militer, Jimmy kembali ke dalam dunia nyanyi dan akting. Sekarang ini Jimmy sedang berkonsentrasi terhadap dunia balap, Jimmy sekarang ini adalah salah satu dari 10 pembalap Tiongkok yang terbaik, sehingga diundang untuk masuk dalam tim terkenal Tiongkok, Hong He.

</doc>
<doc id="224328" url="?curid=224328" title="Perumpamaan pengampunan">
Perumpamaan pengampunan

Perumpamaan pengampunan adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Perumpamaan ini menceritakan tentang dosa, pengampunan, dan kasih. Yesus menceritakan perumpamaan ini untuk menjawab pertanyaan Petrus pada ayat ke-21: 
Pengampunan.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang hamba yang tidak mengenal belas kasihan. Suatu ketika seorang raja menagih hutang seorang hambanya sebanyak sepuluh ribu talenta (perak). Hamba tersebut tidak mampu melunasi hutangnya, maka sang raja memerintahkan supaya ia dijual beserta anak-isterinya dan segala miliknya untuk membayar hutangnya. Hamba tersebut memohon belas kasihan sang raja dan sang raja mengabulkannya dan menghapus hutangnya. 
Setelah keluar, hamba tersebut bertemu dengan seorang hamba lain yang berhutang seratus dinar kepadanya. Ketika ia menangkap dan mencekik kawannya itu dan menagih hutangnya, maka kawan tersebut memohon belas kasihan karena ia tidak mampu melunasi hutangnya. Tidak hanya menolak mengampuni, tetapi hamba yang tidak mengenal belas kasihan ini menjebloskan kawannya ini ke penjara sampai hutangnya lunas. 
Mengetahui perbuatannya, maka kawan-kawannya yang lain sangat sedih dan melaporkannya kepada sang Raja. Raja itupun marah dan ia menyerahkan hamba yang jahat tersebut kepada algojo-algojo (atau para penyiksa) sampai hutangnya lunas.
Penjelasan.
Raja di dalam cerita tersebut melambangkan Allah, dan hamba yang berhutang adalah manusia yang berdosa. Ketika Allah mau menagih perbuatan dosa yang dilakukan manusia, maka manusia tidak mampu melunasi hutang dosa mereka, karena tidak ada yang dapat diperbuat manusia untuk melunasinya. Allah berhak untuk menghukum manusia karena hal tersebut, namun karena belas kasihannya, ia mengampuni manusia dan menghapus dosa-dosa mereka (melalui Yesus yang mati disalibkan menebus hutang dosa dengan darahNya).
Manusia yang tidak tahu berterima kasih bertemu dengan saudaranya yang berbuat salah kepadanya, tidak mencontoh belas kasihan yang ditunjukkan oleh Allah, manusia malah menghakimi saudara mereka sendiri tanpa sedikitpun berbelas kasihan. Ia tidak belajar dari pelajaran yang diberikan oleh Allah bahwa Ia telah diampuni dan diberi belas kasihan, maka pada akhirnya Allah akan menghukum orang tersebut yang menindas sesamanya. 
Perumpamaan ini disimpulkan oleh Yesus dalam ayat ke-35:
Dalam yang mendahului perumpamaan ini Yesus mengajarkan kepada Petrus (dan murid-muridNya yang lain) untuk selalu mengampuni orang lain:
Pengajaran yang senada juga didapat di , ketika Yesus mengajar murid-muridNya:

</doc>
<doc id="224330" url="?curid=224330" title="Mikoyan-Gurevich MiG-15">
Mikoyan-Gurevich MiG-15

Mikoyan-Gurevich MiG-15 () (kode NATO Fagot) adalah pesawat tempur jet yang dikembangkan untuk Uni Soviet oleh Artem Mikoyan dan Mikhail Gurevich. Pesawat ini aktif dipergunakan dalam Perang Korea dan di kemudian hari diproduksi di berbagai negara, seperti Polandia, Cekoslowakia dan Republik Rakyat Tiongkok.
Produksi.
Uni Sovyet membuat sekitar 12,000 MiG-15 berbagai varian. Dibuat juga di Cekoslowakia (sebagai S-102 dan S-103) dan Polandia (sebagai Lim-1 dan Lim-2 dan kursi ganda SB Lim-1 dan SB Lim-2).
Produksi di China.
Pada awal 1950-an, Uni Soviet mengirimkan ratusan MiG-15 ke China, dimana pesawat ini dinamakan J-2. Soviet juga mngirimkan hampir seribu insinyur dan para ahli ke China untuk membantu Pabrik Pesawat Shenyang untuk membuat Pesawat latih MiG-15UTI (disebut JJ-2). China tidak pernah memproduksi versi kursi tunggalnya J-2/MiG-15, hanya versi kursi ganda yang diproduksi (varian latih JJ-2/MiG-15UTI). 
Operator.
 
Urutan kode produksi.
MiG-8 -
MiG-9 (I-210)/MiG-9 (I-301) -
MiG-13 (I-250) -
MiG-15 -
MiG-17 -
MiG-19 -
MiG-21
Trivia.
Salah satu Mig-15UTI milik Indonesia dipajang di Universitas Brawijaya Malang. Mesinnya di pasang di Labolatorium Motor Bakar Fakultas Teknik Mesin utnuk dipelajari. Rumor menyebutkan adanya penampakan mahluk halus disekitar mesin bersangkutan.

</doc>
<doc id="224337" url="?curid=224337" title="Mikoyan-Gurevich MiG-17">
Mikoyan-Gurevich MiG-17

Mikoyan-Gurevich MiG-17 () (kode NATO "Fresco") adalah pesawat tempur jet Uni Sovyet yang aktif sejak tahun 1952. Pesawat ini menrupakan pengembangan lebih lanjut dari MiG-15. Tercatat Indonesia pernah memiliki pesawat jenis ini pada era 1960-an. Pesawat ini umumnya digunakan di negara-negara Pakta Warsawa, Afrika, dan Asia.
Produksi berlisensi juga dilakukan di Jerman Timur, Polandia (PZL-Mielec Lim-6) dan Tiongkok (Shenyang J-5). Angkatan Udara Amerika Serikat memberi nama “Type-38” dan NATP “Fresco”.
Pengembangan.
Desain MiG-17 secara umum didasarkan pada pesawat tempur buatan Mikoyan-Gurevich yang sukses sebelumnya, MiG-15. Fitur utama yang diperlihatkan adalah sayapnya yang tertekuk 45 derajat di dekat bodi pesawat dan 42 derajat pada sayap bagian luar. Perbedaan mencolok dengan pesawat pendahulunya adalah adanya tiga “pagar” di setiap sayapnya, sementara MiG-15 punya dua, dan sebuah sirip ventral tambahan. MiG-17 mempunyai mesin Klimov VK-1 yang sama dengan MiG-15 dan konstruksi lainnya sama dengan MiG-15. Purwarupa pertama yang diberi kode “SI” diterbangkan pertama kali pada 14 Januari 1950, dipiloti oleh Ivan Ivashchenko.
Walaupun purwarupa pertamanya mengalami kecelakaan pada 17 Maret 1950, ujicoba terhadap purwarupa “SI-2” dan pesawat seri eksperimental “SI-02” dan “SI-01” tetap dilakukan pada 1951, yang secara umum berhasil. Akhirnya pada 1 September 1951, pesawat ini mulai diproduksi massal. Diperkirakan dengan mesin yang sama dengan MiG-15, MiG-17 dapat mencapai kecepatan 400–500 km/jam, dan pesawat ini memiliki manuverabilitas yang lebih baik pada altitude tinggi.
Produksi serial pesawat ini dimulai pada Agustus 1951. Selama masa produksi, pesawat ini dimodifikasi dan dikembangkan beberapa kali. MiG-17 awal dibuat sebagai pesawat tempur serba guna dengan pengoperasian siang hari, memiliki persenjataan tiga senapan. Pesawat ini juga dapat digunakan sebagai pesawat tempur-bomber, tetapi daya angkut bom-nya relatif kecil jika dibandingkan dengan pesawat lain saat itu, dan biasanya membawa tangki bahan bakar tambahan selain bom.
Purwarupa varian ke dua, “SP2”, adalah pesawat interseptor yang dilengkapi dengan sebuah radar. Segera beberapa pesawat tempur segala cuaca MiG-17P diproduksi dengan radar "Izumrud" dan "air intake" bagian depan dimodifikasi. Pada musim semi 1953 pesawat tempur siang MiG-17F masuk ke fase produksi. MiG-17F dilengkapi mesin VK-1F dengan sebuah "afterburner", yang meningkatkan performanya dan menjadi varian terpopuler MiG-17. Varian lain yang masuk produksi massal adalah MiG-17PF yang dilengkapi dengan sebuah "afterburner" dan radar. Pada 1956 sejumlah kecil pesawat (47 pesawat) dikonversi menjadi MiG-17PM (yang juga dikenal sebagai PFU) yang dilengkapi dengan empat misil udara-ke-udara Kaliningrad K-5 generasi pertama. Sejumlah pesawat intai MiG-17R juga dibuat dengan mesin VK-1F (kemudian diuji dengan mesin VK-5F).
Beberapa ribu MiG-17 dengan berbagai varian dibuat pada 1958.
Desain.
Pesawat varian tempur siang (MiG-17, MiG-17F) dipersenjatai dengan dua senapan 23mm NR-23 dan satu senapan 37mm N-37, yang dipasang di bawah "air intake". Tempat pemasangan senjata ini dapat dengan mudah dilepas untuk perawatan. Untuk varian yang dilengkapi dengan radar (MiG-17P, MiG-17PF), senapan N-37 diganti dengan NR-23 untuk mengkompensasi berat radar yang dibawanya di bagian belakang pesawat. Semua varian dapat membawa 100 kg bom dan dua pylon di bawah sayapnya dapat membawa 250 kg bom, akan tetapi, pylon ini biasanya digunakan untuk membawa tangki bahan bakar tambahan (400 liter). MiG-17R dilengkapi dengan dua senapan 23mm. Kebanyakan MiG-17 yang beroperasi di negara ketiga saat itu berperan sebagai pesawat serang darat dan trainer.
Satu-satunya varian MiG-17 yang dilengkapi dengan misil udara-ke-udara adalah MiG-17PM (atau MiG-17PFU) yang dapat membawa empat misil K-5. Pesawat ini tidak memiliki senapan. Beberapa negara memodifikasi sehingga pesawat ini juga dapat membawa roket (tanpa kendali) atau bom pada pylon tambahan. MiG-17 di Kuba dapat dipersenjatai dengan misil AA-2 “Atoll”
MiG-17P dilengkapi dengan radar Izumrud (RP-1), sementara MiG-17PF yang awalnya dilengkapi dengan radar RP-1, kemudian digati dengan radar Izumrud-5 (RP-5). MiG-17PM juga dilengkapi dengan radar yang digunakan untuk membidikkan misilnya. Varian-varian lain tidak memiliki radar.
Produksi Lisensi.
Pada 1955, Polandia menerima izin/lisensi untuk memproduksi MiG-17. MiG-17F diproduksi oleh WSK-Mielec dengan kode Lim-5. Pesawat Lim-5 pertama dibuat pada 28 November 1956 dan 477 pesawat telah dibuat hingga 1960. Jumlah Lim-5R, varian pesawat intai, tidak diketahui. Pesawat intai ini dilengkapi dengan kamera AFA-39. Pada 1959-1960, 129 pesawat interseptor MiG-17PF diproduksi sebagai Lim-5P. PZL-WSK juga mengembangkan beberapa varian pesawat serbu milik Polandia yang didasarkan dari MiG-17, yaitu: :im-5M diproduksi dari 1960; Lim-6bis diproduksi dari 1963, dan Lim-6M (1970); dan juga dua varian pesawat intai Lim-6R (Lim-5bisR) dan MR.
Di Tiongkok, MiG-17F awal dirakit pada 1956, yang kemudian Tiongkok memperoleh lisensi untuk produksi pada 1957 di Shenyang. Versi yang dibuat oleh Tiongkok dikenal sebagai Shenyang J-5 (untuk penggunaan lokal) dan F-5 (untuk ekspor). Menurut berbagai sumber, pesawat-pesawat awal yang langsung dikirim dari Uni Soviet ke Tiongkok diberi nama J-4. Dari 1964, Tiongkok memproduksi pesawat yang dilengkapi dengan radar, yang similar dengan MiG-17PF, diberi nama J-5A (F-5A). Tiongkok juga mengembangkan pesawat latih dua tempat duduk JJ-5, yang menggabungkan kabin milik JJ-2 (pesawat lisensi Tiongkok dari MiG-15UTI) dengan J-5. Pesawat latih ini diproduksi pada 1966-1986. Uni Soviet tidak memproduksi pesawat MiG-17 dua kursi karena pesawat latih dari MiG-15 sudah mencukupi bagi mereka.
Sejarah Operasional.
Dua puluh negara memakai MiG-17. MiG-17 menjadi pesawat tempur standar bagi seluruh negara Pakta Warsawa di akhir 1950an hingga awal 1960an. Pesawat ini juga dibeli oleh banyak negara terutama dari Afrika dan Asia, yang merupakan negara netral. Sekarang MiG-17 masih dioperasikan oleh beberapa negara seperti Angola, Mali, Mozambik, Korea Utara, Sudan dan Tanzania.
MiG-17 tidak digunakan dalam Perang Korea, tetapi mulai terlihat ikut bertempur di atas Selat Taiwan ketika MiG-17 milik Tiongkok bertempur melawan pesawat F-86 Sabre milik Republik Tiongkok pada 1958. MiG-17 merupakan interseptor utama bagi Angkatan Udara Rakyat Vietnam pada 1965 dan membuat kemenangan pertama selama Perang Vietnam, yang sering kali dioperasikan bersama dengan MiG-21 dan MiG-19. Kebanyakan pilot dari Vietnam Utara lebih menyukai MiG-17 dibandingkan MiG-21 karena lincah, walaupun tidak secepat MiG-21.
Komunitas pesawat tempur AS terkejut pada 1965 karena, pesawat subsonik MiG-17 mampu mengalahkan pesawat tempur-bomber canggih kelas kecepatan 2 Mach F-105 Thunderchief di Perang Vietnam. Dengan kekalahan yang mengecewakan ini, AS memulai program pelatihan DACT seperti “Top Gun” dengan memakai pesawat Subsonik A-4 Skyhawk. AL AS juga memakai pesawat A-4.
MiG-17 juga dipakai dalam berbagai konflik Arab-Israel (untuk melawan Israel), yang hasilnya sangat mengecewakan. Sebagian besar terjadi karena kurangnya terlatihnya pilot-pilot Arab.
MiG-17 di Indonesia.
Angkatan Udara Indonesia (TNI AU) mengoperasikan MiG-17 varian MiG-17F dan MiG-17PF. Seluruh pesawat ini dibeli pada 1961. Pesawat MiG TNI AU digunakan pada persiapan operasi Trikora pada 1962 untuk merebut Nugini Belanda dari Belanda. Pada 29 Juni 1962, sebuah MiG-17 TNI AU yang dipiloti Kapten (Pnb) Gunadi jatuh sesaat setelah lepas landas di Lapangan Terbang Letvuan, P. Kei Kecil, Maluku Tenggara, dalam rangka misi pengintaian. Kapten Gunadi tewas di tempat kejadian.
Selain itu, pesawat-pesawai ini digunakan secara intensif oleh Tim Akrobatik TNI AU pada 1962 untuk event "airshow" di sekitar Indonesia. Seluruh pesawat dipensiunkan pada 1969 dan tidak dipakai lagi sejak 1970.

</doc>
<doc id="224343" url="?curid=224343" title="AIDS di Afrika">
AIDS di Afrika

AIDS di Afrika adalah epidemik virus HIV/AIDS yang meluas di negara-negara yang berada di benua Afrika yang penyebarannya bervariasi satu sama lainnya.
Walaupun penyebaran penyakit ini tidak hanya di Afrika, namun nyatanya Afrika adalah daerah yang paling terpengaruh dari penyebaran virus ini. Benua Afrika didiami oleh 10% dari jumlah populasi dunia namun di saat yang sama 60% dari jumlah populasinya mengidap AIDS.
Tinjauan Umum.
Banyak yang menanggap bahwa prevalensi penyakit HIV stabil di kebanyakan tempat di Afrika Sub-Sahara, tetapi banyak laporan yang menyatakan bahwa jumlah pengidap HIV masih meningkat di negara-negara Afrika bagian selatan (walaupun ada beberapa wilayah negara yang jumlahnya stabil). Uganda memiliki kecepatan tanggap tingkat nasional yang paling berhasil, mengurangi prevalensi HIV dari 11% hingga sekitar 6% saat ini. Walau ada juga laporan yang menyatakan bahwa prevalensi HIV di Uganda sedang meningkat kembali; tetapi pada awalnya, Uganda memang telah berhasil mengurangi prevalensi HIV pada tingkat nasional sejak awal 1990an (untuk statistik pendukung, lihat halaman web UNAIDS). Akan tetapi, beberapa agensi mengingatkan agar masyarakat jangan melihat tingkat infeksi yang mulai stabil sebagai awal dari berakhirnya pandemik di Afrika.
Hal ini sering disebabkan karena meningkatnya tingkat kematian akibat AIDS, yang dapat menyembunyikan jumlah infeksi baru.
Walau prevalensi HIV menurun, seperti yang terjadi di Uganda, tidak menutup kemungkinan bahwa jumlah infeksi baru tetap tinggi. Statistik prevalensi nasional dapat menyamarkan tingginya tingkat infeksi di tempat-tempat tertentu atau di antara kelompok-kelompok dengan risiko tinggi. Selain itu, beberapa negara memiliki angka migrasi yang tinggi karena kondisi dalam negeri yang buruk (misalnya: Zimbabwe).
Hal ini menyebabkan nilai prevalensi menjadi tidak akurat (contohnya: di beberapa wilayah di Botswana, penduduk yang diuji tidak ditanya dari negara mana mereka berasal. Oleh karena itu, penduduk asing secara salah diikutsertakan pula dalam statistik nasional).
Ada beberapa laporan kontroversial baru-baru ini mengenai tingkat prevalensi yang tinggi di negara-negara Afrika bagian selatan yang kaya (misalnya Afrika Selatan atau Botswana). Laporan ini menyimpulkan bahwa perawatan kesehatan yang baik yang tersedia bagi orang-orang dengan HIV memperbolehkan mereka tampak sehat. Dan stigma yang melekat pada infeksi HIV serta keenganan untuk menggunakan kondom, beberapa pengidap HIV memilih untuk terus melakukan hubungan sex tanpa perlindungan, hingga akhirnya menularkan HIV kepada pasangannya.
Selanjutnya, masih banyak yang membantah bahwa HIV menyebabkan AIDS, terutama di beberapa negara Afrika bagian selatan. Thabo Mbeki dan Robert Mugabe mengemukakan sebuah teori bahwa AIDS sesungguhnya berakar pada kemiskinan dan bukan karena infeksi HIV (Walau hal ini tidak sepenuhnya salah, argumen yang digunakan dirasa sangat kontroversial, karena mereka mengesampingkan pertalian medis antara HIV dan AIDS). Selain itu, masih banyak mitos seputar penggunaan kondom. Beberapa di antaranya mengatakan bahwa kondom digunakan untuk menghambat pertumbuhan penduduk Afrika; mitos lainnya adalah bahwa memakan ayam itu sangat berbahaya karena besar kemungkinan ayam tersebut pernah memakan kondom bervirus; atau bahwa kondom mengekang tradisi kekuasaan pria di dalam komunitasnya.
Di 35 negara Afrika dengan prevalensi tertinggi, rata-rata angka harapan hidup adalah 48.3 tahun—6.5 tahun di bawah angka harapan hidup normal (tanpa adanya infeksi/penyakit HIV/AIDS). Bagi negara-negara dengan jangkauan prevalensi di atas 13%, angka harapan hidup adalah 47.7 tahun—11.0 tahun di bawah angka harapan hidup yang diperkirakan dapat dicapai tanpa HIV/AIDS.
UNAIDS telah memperkirakan kemungkinan yang dapat terjadi di wilayah ini hingga tahun 2025.Perkiraan ini mencakup kemungkinan tercapainya fase stabil (plateau) dan kemudian penurunan angka kematian sekitar tahun 2012; atau kemungkinan terjadinya peningkatan besar-besaran pada angka kematian dengan perkiraan terjadinya 90 juta kasus infeksi.
Sepanjang sejarah, pengeluaran untuk kesehatan dari negara-negara Afrika dapat dikatakan sangat minim. Hal ini mewariskan sistem pelayanan kesehatan yang sangat buruk. Keadaan ini diperburuk oleh alokasi prioritas pengeluaran yang kurang baik oleh rezim militer di benua itu, terutama setelah kemerdekaan dari kolonialisme. Sistem kesehatan yang diwariskan oleh penguasa kolonial lebih mengutamakan pengobatan penyakit, dan bukan pada pencegahan penyakit. Program pencegahan yang baik adalah dasar yang penting untuk menjalankan program penanggulangan. Tetai, untuk melakukan perubahan sesuai tuntutan ini, sangatlah sulit.
Tanpa gizi, pelayanan kesehatan, dan obat-obatan (misalnya obat anti-retroviral) seperti yang tersedia di negara-negara maju, banyak orang di Afrika yang akhirnya mengidap AIDS. Mereka tidak dapat bekerja dan membutuhkan perawatan yang lebih intensif. Banyak yang meramalkan bahwa keadaan ini akan menyebabkan keruntuhan ekonomi dan rusaknya sistem masyarakat di wilayah ini. Di negara-negara yang paling parah, banyak anak-anak yang menjadi yatim piatu, yang kemudian dirawat oleh sanak saudara atau terpaksa tinggal di panti asuhan atau bahkan menggelandang. UNAIDS, WHO dan UNDP mencatat semakin berkurangnya angka harapan hidup dan penurunan GNP di berbagai negara di Afrika yang memiliki prevalensi HIV sebesar 10% atau lebih.
Banyak pemerintah di negara-negara Afrika Sub-Sahara yang selama bertahun-tahun membantah adanya masalah ini. Dan walaupun mereka sekarang ini lebih bersedia untuk mencari pemecahan masalah ini, ada beberapa hal yang menghambat pengurangan penyebaran penyakit ini. Beberapa di antara mereka menyatakan bahwa masalah ini berakar pada kurangnya dana. Pada kenyataannya ada banyak sekali bantuan yang disalurkan kepada negara-negara berkembang dengan tingkat HIV/AIDS yang tinggi. Sesungguhnya akar dari masalah ini adalah: sistem desentralisasi yang baru, kurangnya infrastruktur (terutama klinik atau balai kesehatan), korupsi di segala tingkat (baik itu di dalam organisasi pemberi bantuan maupun dalam pemerintahan), pertanggungjawaban yang berorientasi pada donor asing dan bukan kepada kelompok masyarakat yang terkait, serta penempatan sumber daya yang tidak terkoordinasi dengan baik. Tentunya, setiap negara memiliki masalah yang berbeda satu dengan lainnya, terutama sehubungan dengan pendistribusian sumber daya, tetapi masalah-masalah yang disebutkan di atas terjadi hampir di semua daerah.
Sekelompok kecil peneliti menyatakan bahwa dari seluruh kasus infeksi HIV pada penduduk Afrika usia dewasa, 40% di antaranya disebabkan oleh penggunaan jarum suntik yang tidak aman. Akan tetapi teori ini ditolak oleh kebanyakan ahli, termasuk ahli dari WHO. Menurut mereka, sebagian besar infeksi HIV terjadi karena hubungan heteroseksual.
Mengukur Epidemi.
Perlu diingat bahwa "tingkat prevalensi nasional' adalah sebuah gambaran epidemik yang tertunda, karena menyajikan data mengenai infeksi HIV dari beberapa tahun yang sudah lampau. Dengan kata lain, perhitungan prevalensi mengikutsertakan semua orang di suatu negara yang mengidap HIV/AIDS. Sebaliknya, perhitungan per "insiden" mencatat jumlah infeksi baru dan biasanya perhitungan dilakukan per satu tahun periode. Sayangnya, tidak ada cara yang baik dan tepercaya untuk menguji frekuensi insiden infeksi HIV di Afrika Sub-Sahara. Perkiraan terbaik didapat dari angka prevalensi pada wanita yang sedang mengandung yang mengunjungi klinik antenatal. Metode penilaian seperti ini dikenal dengan sebutan serosurvei.
Banyak yang meragukan pelaporan kasus HIV oleh unit-unit kesehatan, karena unit tersebut jarang beroperasi di komunitas daerah terpencil dan sering tidak memperhitungkan penduduk yang memutuskan untuk meinggal di rumah atau yang mencari pengobatan alternatif. Survei-survei baru seperti survei populasi nasional atau survei rumah tangga semakin sering digunakan untuk mengisi kekurangan serosurvei. Survei ini mengukur dan mengumpulkan data dari kedua jenis kelamin, dari wanita yang tidak sedang megandung, serta mampu memperoleh data dari daerah-daerah yang terpencil. Gabungan survei-survei ini mampu memberikan penyesuaian pada catatan tingkat prevalensi nasional yang sudah ada, yang dimiliki oleh beberapa negara di Afrika dan di benua lainnya.
Serosurvei dan survei nasional tentu memiliki beberapa kekurangan. Banyak penduduk yang mungkin tidak berpartisipasi dalam survei rumah tangga karena mereka takut mengetahui apakah mereka memang benar-benar positif mengidap HIV, atau karena mereka sedang tidak berada di rumah (tetapi tidak termasuk pekerja yang sering berpindah / nomaden, yang termasuk dalam kategori penduduk berisiko tinggi). Ekstrapolasi data juga memerlukan beberapa kriteria pengandaian, yang mungkin tidak sesuai untuk digunakan di seluruh wilayah atau untuk menghitung epidemik pada tingkat penetrasi yang berlainan.
Kadang kala, pemerhati HIV/AIDS akan mengatakan bahwa di beberapa negara, misalnya di Uganda, ada kemungkinan perbedaan yang cukup signifikan antara angka resmi yang diterbitkan pemerintah dengan prevalensi HIV yang sebenarnya terjadi di lapangan. Pemerintah Uganda dengan tegas menyatakan ahwa angka yang dilaporkan adalah angka yang sebenarnya dan akurat.
Mendapatkan perawatan.
Obat anti-retroviral (ARV) yang baru dapat memperlambat atau bahkan membalikkan perkembangan infeksi HIV, menunda serangan AIDS selama dua puluh tahun atau lebih. Tetapi, karena biaya yang harus dikeluarkan relatif tinggi, maka hanya 7% dari 6 juta orang di negara berkembang yang memerlukan perawatan menggunakan ARV yang mampu menggunakannya. Tetapi akses untuk mendapatkan terapi ARV meningkat lebih dari delapan kali lipat sejak akhir tahun 2003, dan kini terhitung 810,000 pasien yang mendapatkan perawatan.
Kemudahan untuk mendapatkan obat-obatan yang sesuai semakin dilihat sebagai komponen penting dalam setiap strategi penanggulangan HIV/AIDS yang baik. ARV memiliki peran yang sangat penting dalam mencegah sekaligus mengobati. Dipercaya bahwa semakin banyak orang yang bersedia untuk menjalani tes, apabila ada harapan bagi mereka untuk mendapatkan perawatan yang baik. Hal ini juga dapat mendorong mereka untuk berperilaku positif dengan berusaha untuk menghindari penularan virus kepada orang lain. Memperlambat serangan AIDS memungkinkan penduduk untuk terus hidup secara normal, sehingga dapat mendukung kehidupan sosial dan ekonomi di negara mereka.
ARV harus digunakan secara terus-menerus, untuk mencegah strain virus HIV yang kebal semakin menyebar. Di daerah di mana biaya terapi ARV sangat tinggi, strain kebal seperti ini banyak dijumpai pada pengidap yang pernah menghentikan terapi untuk beberapa waktu karena kekurangan biaya. Pasien yang mulai menjalani perawatan HIV biasanya harus mengonsumsi obat secara terus menerus sepanjang hidupnya, walaupun banyak di antara mereka yang melewati beberapa waktu tanpa mengonsumsi obat ARV. Jangka waktu ini biasanya disebut sebagai cuti obat" (drug holidays). UNAIDS telah melaporkan pecahnya wabah tuberkulosis yang sangat kebal di daerah KwaZulu-Natal, yang pertama kali dicatat pada awal September. Ada pula penyakit kombinasi antara HIV dan TBC di Afrika Selatan, di mana sekitar 60% pasien pengidap TBC juga telah terinfeksi HIV.
Dalam komunitas negara-negara Barat, terapi ARV masih sangat mahal, memakan biaya antara $10,000 hingga $15,000 per orang per tahun. Biaya ini termasuk biaya yang dibayarkan kepada pemegang paten, yang memungkinkan perusahaan peneliti obat-obatan untuk mengembalikan modal yang digunakan untuk penelitian, sehingga mereka dapat mengembangkan obat-obat baru yang lebih baik. Akan tetapi, beberapa organisasai internasional seperti VSO, Oxfam dan Medecins Sans Frontieres sering mempertanyakan apakah uang yang didapat oleh perusahaan ini sebanding dengan uang yang sebenarnya dikeluarkan untuk penelitian.
Sebagai perbandingan, di beberapa negara di Afrika, terapi ARV tersedia dengan biaya di bawah $140 per orang per tahun. Obat-obatan yang ada didapat dari India, Afrika Selatan, Brasil, Thailand, dan Cina, negara-negara yang memproduksi obat generik, duplikat dari obat-obat yang telah dipatenkan tersebut. Karena tidak perlu membayar bea kepada para pemegang hak paten, obat-obatan tersebut dapat kemudian diberikan kepada pasien yang membutuhkan dengan harga dapat diterima oleh pemerintah dan masyarakat di negara-negara berkembang. Pengurangan biaya ini diperoleh dari gabungan antara penggunaan obat generik dan diberikannya "potongan harga", yaitu sumbangan suka rela dari perusahaan produsen obat. Kini para pemegang paten sudah mulai menurunkan harga jual obat-obatan mereka untuk menghadapi kompetisi dari industri obat generik.
Selain biaya obat-obatan, biaya terapi HIV juga mencakup perlunya mengadakan pemeriksaan berkala atau pengujian angka viral load (jumlah virus HIV dalam setiap mililiter darah) dan hitungan sel CD4 untuk mengawasi dan mencegah pembentukan kekebalan pada virus. Pengujian semacam ini tentunya membuthkan peralatan laboratorium yang mahal dan logistik yang memadai. Di Afrika, biaya per pasien untuk pengadaan laboratorium seperti ini jauh lebih tinggi dibandingkan biaya yang dikeluarkan untuk membeli ARV. Total biaya yang biasanya harus dikeluarkan untuk terapi sesuai dengan ketentuan standar negara-negara Barat adalah sekitar $800.
Oleh karena itu, terapi ARV masih tergolong mahal untuk sebagian besar penduduk Afrika; dan bagi mereka yang hidup di bawah garis kemiskinan, dengan pendapatan sekitar $2 per hari, terapi ini tidak terjangkau, sehingga mereka harus bergantung ada pelayanan kesehatan gratis.
Inisiatif 3 by 5 yang dicanangkan oleh WHO dimaksudkan untuk memberikan terapi ARV kepada 3 juta orang hingga pada akhir tahun 2005. Organisasi kemanusiaan internasional melakukan berbagai usaha pendekatan untuk mendorong pengembangan produksi obat generik di negara-negara berkembang—secepatnya untuk jangka pendek dan secara perlahan tetapi berkelanjutan untuk jangka panjang—dengan menggunakan dana dari inisiatif 3-by-5 ini.
Inisiatif AIDS dari Amerika Serikat, PEPFAR, memusatkan dua per tiga dari keseluruhan sumber dayanya untuk AIDS di Afrika. Mulai dari tahun 2004, pengeluarannya untuk proyek di seluruh dunia naik dari $2.3 juta menjadi $3.3 juta pada tahun 2006. Tingkat pemberian bantuan sebesar $4 juta sedang dipermohonkan untuk tahun 2007.
Proyek DREAM, yang dimotori oleh Community of Sant'Egidio telah terbukti menjadi salah satu cara pemberian akses perawatan gratis menggunakan obat generik HAART bagi kalangan tidak mampu dalam jumlah banyak: Sejauh ini, 5,000 orang telah menerima perawatan, terutama di Mozambique; tetapi program ini juga sedang disosialisasikan di berbagai negara: Malawi, Guinea, Tanzania dan lain-lain. Walaupun gratis, program ini mempunyai tujuan untuk memberikan perawatan yang terbaik, memberikan pilihan obat yang lengkap (HAART) dan tes darah secara berkala sesuai dengan standar Eropa. Program ini juga dihubungkan dengan program perbaikan gizi serta memberikan penyuluhan dan bimbingan pemeliharaan kebersihan lingkungan (sanitasi). Penyuluhan dan pembimbingan ini dilakukan oleh para relawan (dan juga mereka yang mengidap HIV yang hendak membantu). Program ini berhasil mendorong pasien-pasien baru untuk mengikuti dan datang pada hari-hari yang ditentukan. Angka keikutsertaan program ini sangat tinggi (94%).
Analisis Regional.
Afrika Tengah/Timur.
Dalam hal ini Afrika timur dan tengah terdiri atas: Uganda, Kenya, Tanzania, Republik Demokratik Kongo, Republik Kongo, Gabon, Guinea Khatulistiwa, Republik Afrika Tengah, Rwanda, Burundi, Ethiopia dan Eritrea. Pada tahun 1982, Uganda adalah negara pertama di wilayah ini yang menyatakan adanya kasus HIV. Setelah itu Kenya pada tahun 1984 dan Tanzania pada tahun 1985.
Beberapa tempat di Afrika Timur mulai menunjukkan adanya penurunan yang signifikan dalam prevalensi infeksi HIV. Di awal tahun 1990an, 13% dari seluruh penduduk Uganda dinyatakan positif HIV. Angka ini sudah berkurang menjadi 4.1% pada tahun 2003. Bukti-bukti yang ada juga menunjukkan kemungkinan bahwa keadaan sudah mulai membaik di Kenya: angka pervalensi HIV turun dari 13.6% pada tahun 1998 menjadi 9.4% pada tahun 2002. Data dari Ethiopia dan Burundi juga menunjukkan perbaikan keadaan. Akan tetapi, secara keseluruhan, angka prevalensi masih tetap tinggi. Masih terlalu dini untuk menyatakan bahwa epidemik di negara-negara ini sudah teratasi secara permanen.
Sekitar pertengahan tahun 1980an, hampir semua negara di daerah ini telah membentuk program pendidikan mengenai AIDS, bersama dengan WHO dan Organisasi Non Pemerintah interasional. Program tersebut biasanya mengajarkan ABC pencegahan HIV: kombinasi antara (A) Abstience (tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah), (B) Be Faithful (jika sudah menikah, hanya berhubungan seks dengan pasangannya saja), dan (C) menggunakan kondom. Usaha dari kampanye ini sepertinya sudah membuahkan hasil. Di Uganda, tingkat kesadaran AIDS adalah 99% dan lebih dari 3 di antara setiap 5 penduduk Uganda dapat menyebutkan dua atau lebih cara-cara pencegahan AIDS. Penduduk usia muda juga tampak menunda kali pertama mereka melakukan hubungan seks.
Tidak ada vektor bukan manusia dalam penyebaran infeksi HIV. Penyebaran epidemik ini terkait dengan migrasi pekerja dari daerah pedesaan ke pusat-pusat kota, yang biasanya memiliki angka prevalensi HIV yang lebih tinggi. Pekerja-pekerja ini biasanya akan mendapatkan virus HIV dari daerah kota, kemudian menyebarkannya ke desa ketika mereka kembali pulang. Bukti empiris menunjukkan adanya korelasi positif yang besar antara adanya jaringan transportasi darat (seperti rel kereta api dan jalan raya) dengan penyebaran HIV. Pengemudi kendaraan berat (truk) jarak jauh juga dikelompokkan ke dalam kategori dengan risiko tinggi karena besar kemungkinannya mereka akan mempergunakan jasa prostitusi, dan menyebarkan infeksi sepanjang rute perdagangan di daerah ini. Di Uganda, Kenya dan Tanzania angka infeksi HIV yang tercatat dalam kelompok ini mencapai 33%.
Afrika Barat.
Untuk keperluan diskusi, wilayah Afrika barat akan mencakup negara-negara pantai seperti Mauritania, Senegal, Gambia, Tanjung Verde, Guinea Bissau, Guinea, Sierra Leone, Liberia, Pantai Gading, Ghana, Togo, Benin, Nigeria, dan negara terkurung daratan (tidak memiliki pantai), seperti Mali, Burkina Faso, dan Niger.
Daerah ini memiliki angka infeksi HIV-1 dan HIV-2 yang tergolong tinggi. Epidemik HIV di Afrika Barat mulai dicatat pada tahun 1985 dengan dilaporkannya kasus-kasus HIV di Pantai Gading, Benin dan Mali. Pada tahun 1986, dilaporkan kasus-kasus HIV di Burkina Faso, Ghana, Kamerun, Senegal, dan Liberia; Sierra Leone, Togo dan Niger pada tahun 1987; Mauritania pada tahun 1988, Gambia, Guinea-Bisaau dan Guinea pada tahun 1989; dan akhirnya Tanjung Verde pada tahun 1990.
Angka prevalensi terendah di Afrika Barat terdapat di Chad, Niger, Mali dan Mauritania; sedangkan negara-negara yang memiliki angka prevalensi tertinggi di Afrika Barat adalah: Brukina Faso, Pantai Gading, dan Nigeria. Nigeria dicatat sebagai negara dengan angka prevalensi tertinggi kedua setelah Afrika Selatan. Akan tetapi angka infeksi (yaitu jumlah pasien dibandingkan dengan jumlah populasi secara keseluruhan) jauh lebih rendah daripada Afrika Selatan yaitu sekitar 7% (dibandingkan dengan angka prevalensi Afrika Selatan yang hampir mendekati angka 30%).
Pendorong utama penyebaran infeksi di daerah ini adalah prostitusi. Di Accra, ibu kota Ghana, 80% infeksi HIV pada populasi pria muda disebabkan oleh hubungan yang dilakukan dengan wanita-wanita pekerja seks. Di Niger, prevalensi HIV tingkat nasional pada populasi dewasa adalah 1% pada tahun 2003, akan tetapi survei yang dilakukan pada pekerja seks di berbagai daerah menunjukkan adanya angka infeksi HIV antara 9 dan 38%.
Afrika Bagian Selatan.
Pada pertengahan tahun 1980an, HIV dan AIDS hampir tidak ada di daerah ini. Kini daerah ini adalah salah satu daerah yang paling parah angka infeksinya. Tidak ada tanda-tanda penurunan angka infeksi di wilayah ini. Ada sebelas negara di wilayah ini: Angola, Namibia, Zambia, Zimbabwe, Botswana, Malawi, Mozambik, Afrika Selatan, Lesotho dan Swaziland, serta kepulauan Madagaskar. Dalam laporan yang dibuat pada bulan Desember 2005, UNAIDS melaporkan bahwa ada penurunan angka infeksi di Zimbabwe. Akan tetapi banyak pemerhati independen menyatakan bahwa angka yang diberikan oleh Robert Mugabe tidak dapat dipercaya, terutama karena angka infeksi di negara-negara lain di Afrika bagian selatan terus meningkat (terkecuali sedikit penurunan di Botswana). Hampir 30% dari seluruh populasi orang dengan HIV di seluruh dunia tinggal di wilayah ini, padahal di wilayah ini hanya bermukim 2% dari seluruh penduduk dunia.
Hampir semua negara di wilayah ini memiliki tingkat prevalensi setidaknya 10%. Pengecualian dari nilai ini adalah Angola dengan nilai prevalensi kurang dari 5%. Hal ini tidak disebabkan oleh berhasilnya program penanggulangan, tetapi karena perang saudara yang berkelanjutan.
Kebanyakan infeksi HIV di wilayah ini adalah jenis HIV-1, jenis yang paling banyak ditemukan di dunia, yangi paling sering ditemukan di wilayah-wilayah dunia dengan populasi penduduk dengan HIV. Pengecualian adalah Afrika bagian barat, di mana infeksi HIV-2 lebih sering ditemukan.
Di wilayah Afrika bagian selatan, kasus pertama HIV dilaporkan dari Zimbabwe pada tahun 1985.
Pengaruh dari Epidemik AIDS.
Epidemik HIV/AIDS di Afrika memengaruhi kehidupan sosial, ekonomi dan politik di benua itu.
Pengaruh AIDS terhadap perekonomian adalah: melambatnya pertumbuhan ekonomi, tidak seimbangnya jumlah pengeluaran penduduk, semakin besarnya aliran dana bantuan internasional, dan perubahan struktur demografis populasi negara tersebut. Perubahan pada angka harapan hidup jangka panjang dapat mengubah cara pengambilan keputusan bidang ekonomi, menurunkan jumlah simpanan/tabungan dan angka investasi. Akan tetapi, banyak dari pengamatan ini yang sifatnya teoretis, dan bukan karena pengamatan empiris di lapangan. Para ahli ekonomi di Afrika Selatan telah mengembangkan model untuk menguji pengaruh AIDS terhadap tatanan sosial. Nicoli Nattrass dalam "The Moral Economy of AIDS in South Afrika" memperkirakan bahwa pemerintah Afrika Selatan sebenarnya sangat mungkin untuk memberikan akses untuk mendapatkan obat anti-retroviral tanpa harus terlalu membebani anggaran nasional. AIDS juga telah bersimpangan dengan kekeringan, pengangguran dan masih banyak masalah lainnya sehingga menimbulkan apa yang dikatakan oleh Alan Whiteside dan Alex de Waal sebagai "paceklik baru", karena rumah tangga miskin dengan AIDS tidak dapat memenuhi kebutuhan pangan di saat adanya krisis makanan.
Pengaruh AIDS terhadap kehidupan sosial yang paling mencolok adalah meningkatnya jumlah anak yatim piatu di benua itu. Ada sekitar 12 juta anak di Afrika Sub-Sahara yang menjadi yatim piatu karena AIDS. Seringkali, anak-anak ini diasuh dengan sangat baik oleh kerabat mereka. Akan tetapi kemampuan kerabat untuk mengasuh anak-anak ini semakin lama semakin berat, dan sudah mulai melemah. UNICEF dan beberapa agensi internasional lainnya menatakan bahwa krisis yatim piatu di Afrika adalah sebuah prioritas kemanusiaan. Para praktisi dan ahli kebajikan tetap berusaha untuk tidak mengelompokkan anak-anak yatim piatu ini dari anak-anak lain yang membutuhkan atau terancam. Hal ini dilakukan untuk menghindari pemberian stigma kepada kelompok anak yatim piatu karena AIDS. Oleh karena itu, diperlukan kebijakan sosial dan program yang baik dan efektif untuk memberikan bantuan dan perlindungan kepada seluruh yatim piatu dan anak-anak yang terancam.
Hingga kini, tidak banyak penelitian yang dilakukan untuk mengetahui pengaruh AIDS terhadap keadaan politik suatu negara. Banyak pihak yang khawatir bahwa tingkat HIV yang tinggi di antara para prajurit dan politikus dapat mengakibatkan "pengosongan" dan, akhirnya, rusaknya struktur politis suatu negara. Hal ini dapat mendorong pecahnya sebuah konflik di negara tersebut. Laurie Garrett dari Council on Foreign Affairs adalah sosok pengamat yang paling sering dikaitkan dengan pandangan ini. Akan tetapi, epidemik ini juga terjadi bersamaan dengan dikukuhkannya demokrasi di berbagai negara di Afrika, dan bahwa pemerintahan dan angkatan bersenjata di benua ini belajar untuk semakin dapat mengatasi epidemik ini.

</doc>
<doc id="224347" url="?curid=224347" title="Kokalukuna, Baubau">
Kokalukuna, Baubau

Kecamatan Kokalukuna adalah sebuah kecamatan di Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Bungi dan dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Baubau Nomor 2 Tahun 2006 tanggal 30 Mei 2006.
Letak geografis.
Kecamatan Kokalukuna secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°18' - 05°22' Lintang Selatan dan di antara 122°36' - 122°44' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 9,44 km² atau 4,27% dari total luas Kota Baubau.
Pemerintahan.
Wilayah Kecamatan Kokalukuna dibagi menjadi 5 (lima) kelurahan yaitu:
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Kokalukuna pada tahun 2006 adalah 15.101 jiwa atau 12,34% dari jumlah penduduk Kota Baubau.
Pendidikan.
Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Kokalukuna terdapat 2 sekolah menengah pertama negeri dengan 68 guru dan 291 murid, 11 SD yaitu 10 negeri dan 1 swasta dengan 142 guru dan 2.355 murid dan 7 TK swasta dengan 36 guru dan 256 murid.

</doc>
<doc id="224350" url="?curid=224350" title="Teureup">
Teureup

Teureup adalah nama dalam bahasa Sunda yang diberikan kepada paling tidak dua spesies kerabat dekat nangka yaitu:
Nama ini agak umum digunakan sebagai nama tempat di Jawa Barat:

</doc>
<doc id="224352" url="?curid=224352" title="Holly Marie Combs">
Holly Marie Combs

Holly Marie Combs () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="224356" url="?curid=224356" title="Anatole France">
Anatole France

Anatole France () adalah seorang penulis, kritikus urban, salah satu tokoh utama dalam sastra Perancis akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, yang dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra tahun 1921. Skeptisisme France sudah Nampak dalam karya-karya awalnya, namun kemudian permusuhan terhadap kaum borjuis menyebabkannya mendukung Partai Komunis Perancis. Pada tahun 1920 tulisan-tulisannya didaftarkan dalam Indeks Buku Terlarang oleh Gereja Katolik Roma.
Kehidupan awal.
Nama aslinya adalah Jacques Anatole François Thibault. Ayah France adalah seorang penjual buku dan menyebut tokonya 'Librarie de France' – dari sinilah sang penulis mengambil nama marga. Sejak belia France sudah tertarik dengan buku dan membaca. Ia belajar di Collége Stanislas, di mana ia mulai bersikap anti-pendeta. Setelah gagal ujian sarjana muda beberapa kali, France akhirnya lulus dalam usia 20 tahun. Pada tahun 1860-an ia menjadi asisten ayahnya, lalu ia menjadi kataloger dan asisten penerbit di Bacheline-Deflorenne dan di Lemerre, dan ia juga bekerja sebagai guru.
Saat ayahnya pensiun, France menjalani sejumlah pekerjaan sebagai asisten editor. Ia menjadi anggota kelompok penyair Parnassian, Gautier, Catulle, Mendes, dll, dan membangun reputasi tinggi dalam lingkaran sastra. Selama Perang Perancis-Prusia, France bertugas sebentar di pasukan itu, dan terkejut dengan pertumpahan darah di Komune Paris tahun 1871.
Karier.
Pada tahun 1875 surat kabar "Le Temps" meminta France menulis serangkaian artikel kritik pada tulisan kontemporer. Ia memulai kolum mingguannya pada tahun berikutnya, yang diterbitkan antara 1889 dan 1892 dalam 4 jilid dengan judul "La Vie Littéraire". Pada tahun 1876 France diangkat sebagai pustakawan asisten untuk Senat Perancis, sebuah kedudukan yang dipegangnya selama 14 tahun.
Sebagai novelis France membuat gebrakan dengan "Le Crime de Sylvestre Bonnard". Seperti karyanya yang lain, buku ini menatap balik ke abad ke-18 sebagai zaman keemasan. Protagonisnya, seorang cendekiawan tua yang skeptis Sylvester Bonnard, merupakan yang pertama dari serangkaian tokoh fiktif, yang menampilkan watak pribadi France. Novel itu dipuji untuk prosanya yang elegan dan ironi yang membuatnya memenangkan sebuah penghargaan dari Académie française.
Antara tahun 1897-1901 France menulis 4 novel dengan judul "l'Histoire contemporaine", sebuah laporan fiktif akan Belle Époque. Jilid pertama memperkenalkan persona France lain yang penting, monsieur Bergeret, seorang guru sekolah sementara. Pada tahun 1893 ia menerbitkan "La Rôtisserie de la reine Pédauque". Ia memperkenalkan Jérôme Coignard, yang digunakan France sebagai kendaraan untuk kritik sosial dalam "Les Opinions de Jérôme Coignard" (1893). Selama 1890-an dan awal 1900-an France menganjurkan reformasi sosial dan menyerang kelemahan masyarakat kontemporer dan gereja. France menghentikan pekerjaan perpustakaannya di senat pada tahun 1890, dan dipilih ke Académie française pada tahun 1896.
Beberapa karya terakhir France adalah "L'Île des Pingouins" (1908), di mana masalah evolusi kemanusiaan dialegorikan secara satir melalui perwujudan pinguin ke dalam manusia – setelah hewan itu dibaptis secara keliru oleh si mata ayam Abbot Mael. Biografi 2 jilid, "Vie de Jeanne d'Arc" (1908), kurang diterima – kaum Katolik mengkritik penggambaran realistik "Jeanne d'Arc" dan para sejarawan banyak mempertanyakan keakuratan sejarahnya. "Les Dieux ont soif" (1912) adalah sebuah novel sejarah mengenai Revolusi Perancis. Dalam "La Révolte des angels" (1914) seorang malaikat, yang dirusak oleh dunia buku, menyadari bahwa persaudaraannya yang jatuh itu benar.
Peristiwa Dreyfus.
Anatole France berperan penting dalam kasus Dreyfus (1896) dengan penulis lain, di depan mereka Émile Zola dengan artikel terkenalnya "J'accuse". France mendiskusikan peristiwa itu dalam 4 jilid "l'Histoire contemporaine", berjudul "Monsieur Bergeret à Paris" (1901). Ia merupakan orang pertama yang menandatangani manifesto Emile Zola, mengutuk dakwaan palsu atas pengkhianatan kepada Alfred Dreyfus, seorang kapten Yahudi, yang telah diangkat untuk melindungi perwira tinggi pasukan dari skandal korupsi yang tampak.
Kehidupan pribadi.
France menikahi Valérie Guérin de Sauville pada tahun 1877 dan menerbitkan kumpulan cerita pertamanya pada tahun 1879. Pernikahan itu berakhir dengan perceraian pada tahun 1893, beberapa tahun setelah perselingkuhannya dengan Mme Arman de Caillavet (Leontine Lippmann), yang mengilhami fantasi Kristennya "Thaïs" (1890), yang berhubungan dekat dengan karya Gustave Flaubert, "La Tentation de Saint Antoine". "Les Lys Rouge" (1894), adalah sebuah "roman à clef" yang mengisahkan hubungan mereka, dan mendapatkan kesuksesan tinggi. Ia memimpin salon Armand de Caillavet hingga kematiannya pada tahun 1910.
15 tahun terakhir kehidupan France ditandai dengan kesulitan pribadi, beberapa darinya diciptakannya sendiri. Puterinya Suzanne meninggal pada tahun 1917, kekasihnya Mme Arman, yang mulai dikhianatinya dengan wanita lain pada awal 1904, sakit parah dan meninggal pada tahun 1910. Ia menipu penjaga rumahnya, Emma Laprevotte, yang kemudian dinikahinya, dan seorang wanita Amerika Serikat yang kemudian ditinggalkan, bunuh diri pada tahun 1911.
Kematian.
France meninggal pada tanggal 12 Oktober 1924, di Tours, di mana ia pindah setahun sebelumnya. Anggota pemerintahan Perancis berpangkat tertinggi menghadiri pemakamannya. Penyair Paul Valery menggantikan Anatole France dan mengucapkan amanat yang di luar kebiasaan. Alih-alih menyampaikan pujian padanya, ia malah menyerang.

</doc>
<doc id="224357" url="?curid=224357" title="Perumpamaan orang-orang upahan di kebun anggur">
Perumpamaan orang-orang upahan di kebun anggur

Perumpamaan orang-orang upahan di kebun anggur adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini menceritakan tentang kerajaan Sorga, keadilan, dan iri hati.
Orang-orang upahan di kebun anggur.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang tuan yang pagi-pagi mencari pekerja untuk kebun anggurnya. Setelah ia menemukan pekerja-pekerja, mereka sepakat dengan upah satu dinar sehari. Pukul sembilan pagi, sang tuan menemukan orang-orang yang menganggur yang lain, lalu sang tuan menyuruh mereka bekerja di kebunnya dengan upah yang sang tuan anggap pantas. Kira-kira pukul dua belas dan tiga petang dan lima petang ia keluar pula dan melakukan sama seperti tadi. 
Malam harinya, ketika para pekerja hendak pulang, sang tuan membayar masing-masing dari mereka satu dinar. Para pekerja yang datang lebih pagi bersungut-sungut kepada tuannya, karena mereka mengira akan mendapat lebih banyak uang. Tetapi tuan tersebut menjawab bahwa ia bebas mempergunakan miliknya, termasuk menunjukkan kemurahan hatinya untuk orang yang masuk terakhir, dan ia mengingatkan mereka untuk tidak iri hati. 
Analisa.
Tuan di dalam cerita tersebut melambangkan Allah, dan hamba-hambanya adalah manusia yang berdosa. Allah memanggil dan menyelamatkan manusia dari dosa (kepengangguran) atas inisiatif Allah sendiri. Ia memberikan manusia pekerjaan di dunia (kebun anggurnya) untuk mengusahakan dunia ini. Pekerja yang dipanggil di pagi hari melambangkan orang yang percaya sejak muda. Semakin sore menunjuk kepada usia yang semakin tua ketika percaya kepada Yesus. Di akhir zaman nanti (malam hari), Allah akan mengumpulkan orang percaya (pekerja-pekerjanya) dan membagikan upah mereka, yaitu keselamatan (sedinar uang). Upah tersebut tidak dibeda-bedakan dalam arti mereka yang percaya sejak lahir tidak mendapat upah yang lebih besar dari mereka yang percaya menjelang ajal. 
Yesus memperingati murid-muridNya supaya tidak iri hati, karena pengampunan dan keselamatan adalah karunia yang diberikan Allah - dengan kata lain merupakah hak prerogatif Allah - dan manusia tidak dapat mengharapkan lebih daripada yang Tuhan mau berikan. Perumpamaan ini tidak berarti bahwa menjadi orang percaya sejak muda adalah sebuah kerugian, karena seperti pekerja yang tidak tahu kapan ia akan dipanggil, manusia juga tidak tahu kapan ia akan mati dan menghadapi penghakiman. Panggilan pada usia muda maupun pada usia lanjut adalah semua hasil karya Allah yang sama sekali tidak berhubungan dengan usaha manusia (maupun sebaliknya ketiadaan usaha manusia).
Di akhir pengajarannya Yesus menasihatkan:

</doc>
<doc id="224360" url="?curid=224360" title="Perumpamaan dua orang anak">
Perumpamaan dua orang anak

Perumpamaan tentang dua orang anak adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus Kristus kepada murid-muridNya. Kisah ini tercantum pada dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Perumpamaan tentang orang munafik/hipokrit ini disampaikan dalam bentuk tanya jawab interaktif antara Yesus dan imam-imam serta tua-tua bangsa Yahudi.
Penjelasan.
Menurut Yesus adalah lebih baik bagi orang yang berdosa dan seolah-olah menolak perintah, namun akhirnya bertobat dan percaya ─ daripada orang yang nampaknya saleh dan seolah-olah mematuhi perintah (yang pada saat itu menunjuk pada imam-imam serta tua-tua bangsa Yahudi), namun tidak bertobat dan tetap berdosa. Ditekankan Yesus bahwa orang yang hatinya bertobat dan benar-benar melakukan perintah, bukan hanya di mulut saja, merekalah yang akan mendahului masuk Kerajaan Sorga.

</doc>
<doc id="224363" url="?curid=224363" title="Saga (disambiguasi)">
Saga (disambiguasi)

Saga adalah nama tumbuhan polong-polongan berbiji merah. Ada dua jenis saga:
Selain itu, 

</doc>
<doc id="224364" url="?curid=224364" title="Saga">
Saga

Saga (dari bahasa Islan "saga", jamak "sögur"), adalah kisah mengenai sejarah suku-suku Skandinavia dan Jerman kuno seperti pelayaran bangsa Viking awal, migrasi ke Islandia, dan perseteruan di antara keluarga-keluarga Islandia. Saga ditulis dalam bahasa Nordik Lama terutama di Islandia.

</doc>
<doc id="224378" url="?curid=224378" title="Anthony Leggett">
Anthony Leggett

Anthony James Leggett, KBE, FRS () adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika 2003 berkebangsaan Britania-Amerika. Alasan Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia untuk penganugerahan hadiah itu adalah ""karena sumbangan rintisan pada teori superkonduktor dan superfluida"". Ia membagi hadiah itu dengan orang Rusia Vitaly Lazarevich Ginzburg dan orang Rusia-Amerika Alexei Alexeyevich Abrikosov.
Leggett mengikuti ujian doktor dalam bidang fisika pada tahun 1964 di Universitas Oxford. Kini ia professor MacArtur di University of Illinois at Urbana-Champaign, Amerika Serikat.
Ia mengatur arah untuk riset dalam fisika kunatum sistem disipatif makroskopik dan penggunaan sistem pemadatan untuk menguji dasar mekanika kuantum.

</doc>
<doc id="224383" url="?curid=224383" title="Tour Areva">
Tour Areva

Tour Areva (sebelumnya disebut sebagai Tour Framatome dan Tour Fiat) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1974, menara ini memiliki tinggi 184 m (604 kaki), dan merupakan pencakar langit tertinggi kedua di La Défense dan ketiga di Île-de-France.
Tour Areva seluruhnya berwarna hitam; selubungnya dibuat dari granit hitam dan kaca hitam. Bentuknya seperti prisma segiempat sempurna. Dikatakan bahwa arsitek terinspirasi oleh monolith hitam pada film Stanley Kubrick "".
Situs dimana menara ini dibangun memiliki kode CB1 pada rencana besar awal La Défense. Sebuah menara kembar Tour Areva awalnya direncanakan pada lokasi Tour Total sekarang, tetapi ditunda selama krisis minyak 1974.

</doc>
<doc id="224384" url="?curid=224384" title="Tour Gan">
Tour Gan

Tour Gan (sebelumnya dikenal sebagai Tour Nobel) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun dari 1972 hingga 1974, menara ini setinggi 179 m (587 kaki) hingga atap. Bagaimanapun, tingginya mencapai 187 m (614 kaki) apabila dihitung hingga antena di atap. Bangunan ini merupakan pencakar langit tertinggi ketiga di La Défense setelah Tour Total dan Tour Areva. Tingkat dasarnya berbentuk salib Yunani.
Pada 1972, selama konstruksi, sebuah kampanye protes menentang pembangunan Tour Gan, yang mana dianggap terlalu tinggi dan dapat dilihat dari pusat kota Paris dan Champs-Élysées. Para pemrotes menginginkan pengurangan tinggi bangunan. Bagaimanapun, protes tersebut tidak ditanggapi dan menara ini selesai pada tinggi yang direncanakan. Arsitek bangunan ini adalah Harrison & Abramovitz, J.P. Bisseuil.
Semua asbestos dari Tour Gan dipindahkan antara 1995 dan 2001.

</doc>
<doc id="224386" url="?curid=224386" title="Saga rambat">
Saga rambat

Di beberapa kalangan daunnya dimanfaatkan untuk meredakan batuk. Beberapa tangkai daun segar di rendam dalam air mendidih, setelah dingin airnya disaring dan diminum. Untuk memberikan rasa bisa ditambah gula aren secukupnya.
Saga rambat, saga telik, atau saga "areuy" ("Abrus precatorius") merupakan tumbuhan obat anti seriawan yang populer. Tumbuhan merambat ini, yang berbiji jingga kemerahan, juga biasa disebut sebagai saga sehingga kadang-kadang rancu dengan saga pohon ("Adenanthera pavonina").
Daun tumbuhan ini, bila dikombinasikan dengan daun sirih, menjadi obat tradisional yang ampuh mengatasi seriawan. Khasiat ini berasal dari beberapa bahan aktif "abrus lactone", asam abrusgenat, dan turunan metilnya. Daunnya juga mengandung "glycyrrhizin".
Biji tumbuhan ini berwarna merah dengan warna hitam pada bagian yang runcing. Bijinya beracun, dan mirip dengan racun jarak pohon (ricin). Namun, di Tiongkok biji ini kadang-kadang dijadikan perhiasan sebagai lambang kasih sayang. Terdapat laporan mengenai kematian akibat proses pengolahan biji ini sebagai perhiasan.

</doc>
<doc id="224391" url="?curid=224391" title="Tours Société Générale">
Tours Société Générale

Menara Kembar Société Générale merupakan dua pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis. Bentuk eksteriornya sangat mirip.
Kedua menara dibangun dan dibuka pada 1995 untuk digunakan sebagai kantor Société Générale, salah satu grup perbankan besar Perancis. Sebelum menara kembar tersebut dibangun, kantor Société Générale terletak di Tour Ariane, pencakar langit La Défense lainnya.
Tinggi atap dan struktur kedua bangunan adalah 17 m (548 kaki) di atas permukaan tanah. Menara-menara tersebut merupakan pencakar langit tertinggi di La Défense sebelum Tour Total pada 1985. Menara utara diberi nama "Tour Chassagne", sementara menara selatan "Tour Alicante". Pada interiornya, Chassagne didekorasi dengan batu putih dari desa Chassagne di Auvergne, sementara Alicante didekorasi dengan marmer merah dari Alicante di Spanyol. Kedua menara berdiri pada platform yang sama sekitar 40 m (130 kaki). Atap menara tersebut miring.
Meskipun perkantoran besar tersedia di menara kembar tersebut, Société Générale membutuhkan ruang perkantoran yang lebih luas lagi. Perusahaan ini kemudian membangun pencakar langit ketiga, Tour Granite setinggi 183 m (600 kaki) yang berdiri di belakang menara kembar tersebut. Menara tersebut dibuka pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="224394" url="?curid=224394" title="Nancy Cartwright">
Nancy Cartwright

Nancy Campbell Cartwright () adalah seorang aktris Amerika Serikat yang terkenal dalam merakamkan suara-suara Bart Simpson, Nelson Muntz, Todd Flanders dan Ralph Wiggum di siri animasi yang popular, "The Simpsons".

</doc>
<doc id="224403" url="?curid=224403" title="Kantung magma">
Kantung magma

Kantung magma adalah ruang bawah tanah besar berisi batuan mencair yang berada di bawah permukaan kerak bumi. Batuan mencair di kamar magma berada pada tekanan yang besar, dan mendapat waktu yang cukup dan tekanan dapat mematahkan bebatuan di sekitarnya membuat jalan keluar untuk magma. Jika dapat menemukan jalan keluar ke permukaan, hasilnya adalah letusan gunung berapi. Kamar magma sulit untuk dideteksi.

</doc>
<doc id="224405" url="?curid=224405" title="Tour EDF">
Tour EDF

Tour EDF merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Menara ini dibangun untuk Électricité de France (EDF), perusahaan listrik utama Perancis, dan merumahkan kantor perusahaan tersebut. Tour EDF memiliki tingi 165 m (541 kaki), pencakar langit tertinggi yang dibangun di La Défense sejak tahun 2000. Bentuk dasarnya adalah elips, dengan panjang maksimum 70 meter (230 kaki) dan lebar maksimum 32 meter (105 kaki).
Karakteristik paling mencolok dari Tour EDF adalah penekanan pada bagian kerucut menara di sudut utara. Lubang kerucut tersebut memanjang dari tingkat dasar ke tingkat 26 dan melayani sebagai pintu masuk menara, sebuah pintu masuk yang dibangun di bawah sebuah kanopi sirkuler dengan diameter 24 meter (79 kaki). Hasilnya, panjang menara agak pendek di tingkat dasar daripada atapnya.
Selubung menara dibuat dari besi-besi horizontal dan kaca berwarna. Arsiteknya adalah Pei Cobb Freed & Partners.

</doc>
<doc id="224409" url="?curid=224409" title="Tour First">
Tour First

Tour AXA (juga disebut sebagai Tour Assur, sebelumnya Tour UAP antara 1974-1998) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Menara ini dibangun pada 1974 oleh perusahaan asuransi UAP. Bangunan ini setinggi 159 meter (522 kaki). Bentuk dasarnya adalah bintang bersegi tiga, di mana cabangnya terpisah oleh sudut sebesar 120°. Bentuk ini dipilih untuk menyimbolkan pergabungan tiga perusahaan asuransi Perancis, yang mana merupakan asal usul UAP. Menara ini diganti namanya menjadi Tour AXA ketika UAP dibeli oleh perusahaan asuransi AXA pada 1996.
Renovasi besar-besaran terhadap menara dimulai pada 2007. Eksterior menara akan diubah seluruhnya, dengan tinggi tambahan. Tour AXA yang telah direnovasi akan setinggi 225 m (728 kaki) dengan total luas 86,707 m² (933,306 kaki persegi) apabila selesai, dan menjadi pencakar langit tertinggi di Perancis. Arsiteknya adalah Jean-Pierre Dacbert, Pierre Dufau, dan Michel Stenzel.
Menara AXA lainnya berdiri di New York City dengan tinggi 229 m (751 kaki).

</doc>
<doc id="224410" url="?curid=224410" title="Kerak samudera">
Kerak samudera

Kerak samudera adalah bagian dari lithosfer bumi yang permukannya berada di cekungan samudera. Kerak samudera tersusun oleh batuan mafic, atau sima. Kerak ini lebih tipis dibandingkan dengan kerak benua (sial), dengan ketebalan lebih sedikit dari 10 kilometer, tetapi massa jenisnya lebih besar, memiliki massa jenis rata-rata sekitar 3.3 gram per sentimeter kubik.

</doc>
<doc id="224411" url="?curid=224411" title="Tour Adria">
Tour Adria

Tour Adria (juga disebut sebagai Tour Technip) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 2002 oleh Michel Andrault dan Nicolas Ayoub, arsitek dari Conceptua, menara ini merupakan kembaran dari Tour Égée, yang dibangun tiga tahun sebelumnya (1999). Satu-satunya perbedaan antara kedua menara adalah pada selubungnya: Ègèe berwarna putih, sementara Adria lebih gelap dengan jendela yang terlihat seperti potongan vertikal. Tour Adria memiliki tinggi 155 meter (509 kaki) dan luas 53,000 m² (570,000 kaki²).

</doc>
<doc id="224414" url="?curid=224414" title="Ikuta Toma">
Ikuta Toma

Keluarganya terdiri dari ayah, ibu yang bernama Hiromi, adik laki-laki yang bernama Ryuusei, dan seekor anjing bernama Jam-chan. Awalnya sang ayah akan memberikan nama Ikuta Tamegorou, namun sang ibu menggantinya menjadi Toma karena lebih mudah untuk diucapkan. Dia bisa dipanggil Toma, Touma, atau Toma-chan. Junior-nya sering memanggilnya Toma-san dan kelamaan berubah menjadi Tomasu. Nama ini kemudian dijadikan nama panggung saat ia menjadi pembawa acara segmen "Metantei Tomasu" dalam acara televisi "Shounen Club" di NHK".

</doc>
<doc id="224415" url="?curid=224415" title="Perumpamaan anak yang hilang">
Perumpamaan anak yang hilang

Perumpamaan anak yang hilang adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam . Perumpamaan ini menceritakan tentang kasih seorang bapa kepada anaknya. Di dalam cerita ini, sekalipun titik beratnya adalah tentang si anak bungsu, namun sebenarnya si anak sulung juga memiliki peran di dalam cerita ini.
Anak yang hilang.
Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang bapa yang memiliki dua orang anak. Pada suatu hari, anaknya yang bungsu ini meminta harta warisan yang menjadi bagian miliknya (yang seharusnya dibagikan ketika bapanya sudah meninggal). Kemudian dengan harta warisannya itu, dia pergi berfoya-foya ke negeri yang jauh.
Setelah uangnya habis, dan di negeri tempat dia berdiam itu timbul bahaya kelaparan, timbul penyesalannya mengapa ia harus pergi dari rumah ayahnya, karena ketika ia berada di negeri tersebut, ia sangat kelaparan, bahkan sampai-sampai ingin memakan ampas babi di tempatnya bekerja sebagai penjaga babi.
Kemudian anak itu akhirnya memutuskan untuk pulang, dengan berencana akan menjadi pekerja dari ayahnya saja. Dia berpikir, ayahnya pasti tidak mau menerimanya lagi sebagai anaknya. setelah perlakukannya terhadap ayahnya. Namun ternyata, apa yang terjadi sungguh di luar perkiraannya. Ayahnya bukan saja berlari menerimanya dengan gembira, namun segera memanggil pelayan-pelayannya untuk mengganti pakaian anaknya itu dengan pakaian yang indah beserta perhiasan-perhiasannya, serta mengadakan suatu pesta yang besar, karena katanya, "Sebab anakku ini telah mati dan menjadi hidup kembali, ia telah hilang dan didapat kembali."
Namun, kakaknya si anak sulung ternyata tidak terima ayahnya memperlakukan si anak bungsu sebaik itu. Ia merasa iri, bahwa setelah sekian lama ia bekerja membantu ayahnya, tidak pernah ayahnya memperlakukannya sebaik itu. Ia marah dan tidak mau mengikuti pesta itu. Namun ayahnya kemudian datang padanya dan menjelaskan, bahwa selain bapanya itu tidak pernah menutup mata terhadap hal-hal yang anak sulungnya pernah lakukan untuk dirinya, bapanya juga menyadarkan bahwa sudah sepatutnya sang anak sulung ini bergembira, karena yang pulang ini adalah adiknya sendiri.
Penjelasan.
Perumpamaan tentang anak yang hilang ini adalah suatu perumpamaan yang sering dipakai untuk menggambarkan kesetiaan Allah (yang sering digambarkan sebagai Bapa) yang tidak pernah berubah, sekalipun umatNya (digambarkan sebagai anak) sering menyakiti hatiNya dan meninggalkanNya untuk pergi menikmati kesenangan duniawi (digambarkan sebagai negeri yang jauh). Secara kenyataan, di dalam berbagai kesempatan, Tuhan memang menyatakan di dalam Alkitab bahwa umat-umatNya memang memiliki status dan kuasa sebagai anak-anakNya, bukan hanya perumpamaan saja.
Tuhan Yesus hendak menekankan bahwa seindah-indahnya kenikmatan duniawi yang dapat dipandang mata, suatu saat itu akan berbalik menjadi jerat yang akan membuat seseorang meninggalkan Tuhan, apabila kenikmatan itu dikejar melebihi apapun, bahkan kenikmatan yang kelihatannya tidak berdosa sekalipun. Yesus juga secara tidak langsung menyatakan bahwa "tempat tinggal" manusia yang sesungguhnya adalah berada di "rumah Bapa", dalam artian selalu bersekutu dan berhubungan dengan Tuhan, sebab analoginya, dengan tinggal di dalam satu rumah yang sama, maka orang-orang yang ada di dalamnya akan memiliki relasi yang kuat. Tuhan tidak ingin umatNya mencoba mengais-ais "kesenangan duniawi", padahal di dalam persekutuan dengan Dia, Tuhan hendak menyediakan suatu kesenangan yang sejati yang berlimpah.
Sebaliknya, anaknya yang sulung, sekalipun memang tidak pergi dari rumah bapanya, namun ia bekerja pada bapanya dengan berorientasi pada upah. Ia lama memendam keinginan untuk diperlakukan secara khusus oleh bapanya oleh karena ia menjadi satu-satunya anak bapanya, namun perlakuan itu tak kunjung datang. Padahal ia lupa, seluruh milik bapanya itu adalah miliknya juga. Bila ia ingin mengadakan pesta atau apapun yang ia suka, tentu bapanya tidak akan melarang. Namun dengan itu, dapat diketahui bahwa anak yang sulung ini pun tidak memiliki kasih, selalu menuntut penghargaan demi penghargaan dari bapanya. Ia bekerja hanya untuk dirinya sendiri.
Di akhir pengajarannya Yesus menekankan tujuanNya datang ke dunia adalah untuk mencari orang-orang yang terhilang, seperti kata-kata bapa itu:
Demikian pula Ia menekankan bahwa Ia tidak ingin umat-umatNya menjadi seperti anak yang sulung yang hanya memikirkan diri sendiri, tidak memiliki kasih terhadap adiknya yang bungsu, namun Ia ingin agar umat-umatNya peduli terhadap orang-orang yang belum mengenal Yesus.
Perumpamaan tentang anak yang hilang, seperti juga perumpamaan tentang domba yang hilang dan perumpamaan tentang dirham yang hilang, selalu diakhiri dengan pesta besar ketika hal yang hilang itu diketemukan. Dan semua perumpamaan itu berbicara tentang orang-orang berdosa yang belum mengenal Kristus. Bahkan, ada sukacita yang besar di Sorga oleh karena satu orang berdosa bertobat () . Oleh karena itu mengapa dalam ketiga perumpamaan tersebut selalu diakhiri dengan pesta besar.
Karya seni.
Sejumlah lukisan atau karya seni terkenal mengambil inspirasi dari perumpamaan ini.

</doc>
<doc id="224416" url="?curid=224416" title="Tour Égée">
Tour Égée

Tour Égée (disebut sebagai Tour Ernst&Young) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Tour Égée dibangun pada 1999 oleh Michel Andrault dan Nicolas Ayoub, arsitek dari Conceptua. Kembaran Tour Égée, Tour Adria, dibangun tiga tahun kemudian pada 2002. Satu-satunya perbedaan kedua menara adalah pada selubungnya: Adria lebih gelap, sementara Égée lebih terang dengan selubung kaca yang memberikan tampilan potongan vertikal dan horizontal pada tingkat setiap jendela. Tour Égée memiliki tinggi 155 m (509 kaki).

</doc>
<doc id="224419" url="?curid=224419" title="Skala kekuatan ledakan vulkanis">
Skala kekuatan ledakan vulkanis

Skala ledakan vulkanis (VEI) dikemukakan oleh Chris Newhall dari "U.S. Geological Survey" dan Steve Self dari Universitas Hawaii tahun 1982 untuk menyediakan pengukuran relatif dari besarnya letusan gunung berapi. Pengukuran relatif ini juga sering disebut sebagai "Skala Richter" yang juga merupakan satuan untuk menghitung seberapa besar getaran yang akan dihasilkan dari letusan gunung berapi.

</doc>
<doc id="224421" url="?curid=224421" title="Bertram N. Brockhouse">
Bertram N. Brockhouse

Bertram Neville Brockhouse, CC, Ph.D, D.Sc, FRSC () adalah seorang fisikawan Kanada pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika.
Brockhouse lulus dari University of British Columbia (BA, 1947) dan University of Toronto (MA, 1948; Ph.D, 1950). Antara 1950—1962, ia mengerjakan penelitian di Chalk River Nuclear Laboratory Atomic Energy of Canada.
Pada tahun 1962, ia menjadi profesor di McMaster University, Kanada, di mana ia tetap di sana hingga pensiun pada tahun 1984. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1994 bersama orang Amerika Clifford Shull untuk pengembangan teknik penghamburan neutron untuk mempelajari benda yang dipadatkan. Pada tahun 1982 ia diangkat sebagai Officer dalam Ordo Kanada dan dipromosikan ke Companion pada tahun 1995.
Pada bulan Oktober 2005, sebagai bagian peringatan ke-75 Universitas McMaster di University Avenue, sebuah jalanan di kampus univeritas dinamai Brockhouse Way untuk menghormati Brockhouse.
Trivia.
Penghargaan Nobel yang dimenangkan Bertram Brockhouse (diterima bersama dengan Clifford Shull) pada tahun 1994 diberikan lama setelah karya orisinalnya yang dianugerahi Nobel itu dibuat.

</doc>
<doc id="224422" url="?curid=224422" title="Tour Ariane">
Tour Ariane

Tour Ariane (sebelumnya dikenal sebagai Tour Générale antara 1973-1995) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1975, menara ini dimiliki oleh pencakar langit generasi kedua di La Défense. Menara ini memiliki tinggi 152 m (499 kaki) dan 36 tingkat. Meskipun rancangannya sangat konvensional, menara ini memiliki selubung yang menarik. Pintu masuk menara dimodifikasi pada 1990-an. Menara ini sedang menjalani perbaikan besar-besaran. Arsiteknya adalah Robert Zammit dan Jean de Mailly.

</doc>
<doc id="224423" url="?curid=224423" title="Danau Taupo">
Danau Taupo

Danau Taupo adalah sebuah danau yang terletak di pulau Utara Selandia Baru. Danau ini memiliki perimeter kira-kira 193 kilometer, titik terdalam 186 meter dan daerah permukaan seluas 616 kilometer persegi. Danau ini diserap oleh sungai Waikato, sementara anak sungai utama danau ini adalah sungai Waitahanui, sungai Tongariro, dan sungai Taupo-Tauranga.

</doc>
<doc id="224425" url="?curid=224425" title="Perumpamaan Yesus">
Perumpamaan Yesus

Perumpamaan Yesus adalah perumpamaan (semacam analogi) yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah-kisah perumpamaan ini terdapat dalam semua kitab Injil: Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes. Kitab Matius memuat perumpamaan dengan jumlah yang terbanyak.
Perumpamaan-perumpamaan Yesus ini cukup sederhana dan cukup mudah untuk diingat. Oleh karena itu, perumpamaan tersebut masih dapat diceritakan dari mulut ke mulut, sebelum akhirnya menjadi bentuk tertulis, bertahun-tahun setelah wafatnya Yesus. Salah satu sifat perumpamaan adalah penggambaran secara sepintas sebuah cerita yang sederhana dan lugas, namun memiliki makna yang jauh lebih dalam jika direnungkan lebih jauh.
Maksud.
Di dalam beberapa kesempatan, seperti di , , , dan , Yesus menyatakan maksudnya mengapa Ia mengajar dalam bentuk perumpamaan. 
Tentang akhir zaman:
Yang kadangkala juga disebut perumpamaan:
Yang kadangkala juga disebut perumpamaan:
Yang kadangkala juga disebut perumpamaan:
Perumpamaan yang dicatat.
dalam Injil Yohanes.
Injil Yohanes adalah Injil yang paling sedikit mencantumkan perumpamaan yang Yesus katakan:

</doc>
<doc id="224428" url="?curid=224428" title="Tour CBX">
Tour CBX

Tour CBX merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun dari 2002 hingga 2005, menara ini memiliki tinggi 142 meter. Menara tersebut dibangun dekat jalan sirkuler La Défense pada sisi utaranya, dan sebuah jembatan penyeberangan yang menghubungkannya dengan esplanade di sisi selatan. Menara CBX juga merupakan salah satu menara di La Défense yang memiliki atap miring. Arsiteknya adalah Kohn Pedersen Fox Associates dan Saubot Rouit Metge.
Apabila kita melihat menara dari barat, bentuknya mirip seperti Flatiron Building yang dibangun pada 1902 di New York City.

</doc>
<doc id="224430" url="?curid=224430" title="Tour Défense 2000">
Tour Défense 2000

Tour Défense 2000 merupakan salah satu apartemen tinggi di Perancis. Menara ini terletak di Puteaux, La Défense, sebuah pinggiran kota Paris.
Menara ini dibangun antara April 1971 dan November 1974. Kesuksesannya sebagai hotel tidak secara langsung; dua tahun setelah pembukaannya dan hanya seperempat dari apartemennya yang terjual. Apabila dibedakan dengan bangunan lainnya di La Défense, Tour Défense 2000 tidak terlalu terisolasi, dan menguntungkan dari segi pemandangannya yang indah.
Totalnya, terdapat 308 apartemen ebrtingkat 47. Penghunian tersebut sanggup merumahkan sekitar 700 orang. Setiap apartemen terdiri dari area seluas 19m² hingga 140m². Arsiteknya adalah Proux, Demones dan Srot.

</doc>
<doc id="224431" url="?curid=224431" title="Busur Sunda">
Busur Sunda

Busur Sunda adalah sebuah celah vulkanik yang membuat adanya pulau Sumatera, Jawa, selat Sunda dan kepulauan Nusa Tenggara. Rantai gunung berapi membentuk punggung topografi di pulau-pulau tersebut. Celah tersebut menandai batas konvergen aktif antara lempengan Eurasia Timur dengan lempengan India dan lempengan Australia.
Busur ini bersifat sangat aktif dan sering terjadi gempa besar. Busur ini meliputi Indonesia bagian barat. Terbentuk dari dua lempeng yakni lempeng eurasia dan lempeng indo-australia, dimana lempeng Indo-Australia menunjam ke bawah lempeng Eurasia. Kemiringan letak pulau sumatera diakibatkan dari sudut penunjaman lempeng indo-australia dengan eurasia. Berbeda dengan pulau jawa yang sudutnya sejajar atau paralel dengan equator.
Kecepatan pergerakan lempeng eurasia dengan indo-australia ialah berbeda beda.Konsekuensinya apabila kecepatan ini berbeda beda maka di dalam lempeng dapat terjadi segmentasi di antara kedua lempeng atau berpisah dengan kecepatn dan arahnya masing masing. Kecepatan pergerakan di sekitar pulau Andaman berkisar 50 mm/tahun. Sementara itu, di daerah barat Sumatera Selatan berkisar 60 mm/tahun. Sementara kecepatan pergerakan lempeng di selatan pulau Jawa berkisar antara 70 mm/tahun. Konsekuensi dari perbedaan kecepatan ini adalah adanya segmentasi.
Pada bagian ujung tenggara lempeng Eurasia terdapat Sunda craton, yang sebagian dari Sunda craton tersebut menempati sebagian pulau Sumatera. Sehingga dapat disimpulkan bahwa pulau Sumatera merupakan bagian dari lempeng Eurasia yang dulunya merupakan daratan, bukan hasil dari proses subduksi. Itulah kenapa Sumatera disebut busur kontinen. Hal ini dapat dibuktikan dengan penemuan formasi batuan granit yang bersifat asam. Formasi batuan granit ini merupakan formasi batuan tertua di pulau Sumatera. Pulau Sumatera sendiri bergerak dari utara Australia.
Busur Sunda terbentuk dari pertemuan antara lempeng Indo-Australia yang menunjam lempeng Eurasia. Lempeng Indo-Australia menunjam Indonesia dengan kecepatan 6–7 cm per tahunnya, letak penunjaman tersebut di bawah Jawa dan Sumatra. Arah subduksi di Jawa hampir tegak lurus dengan palung Jawa sebagai jalur subduksi, sehingga disebut subduksi tegak (normal subduction). Di samping busur Sunda terdapat paparan Sunda yang stabil, pulau Sumatra sudah ada sebelum proses subduksi sehingga disebut busur kontinen bukan busur kepulauan, hal ini dibuktikan oleh Hamilton (1979), yang menemukan batuan granit berumur 240 juta tahun atau pada zaman Trias. Sedangkan proses subduksi dimulai pada zaman kretasius atau 100 juta tahun yang lalu. Kenampakan sistem subduksi, yaitu outer rise, palung, punggungan busur luar, cekungan busur luar, punggungan busur dalam, cekungan busur dalam berkembang dengan sangat jelas melintang pulau Jawa dan Sumatra. Sedangkan untuk ciri-ciri tektonik di busur Sumatra adalah bukit barisan, sesar Sumatra, cekungan minyak, ngarai, dan pegunungan vulkanik. Busur Sunda dapat dibagi menjadi 2 yaitu Busur Sunda Barat dan Busur Sunda Timur.
Busur Sunda Barat.
Busur Sunda terbentuk dari pertemuan antara lempeng Indo-Australia yang menunjam lempeng Eurasia. Lempeng Indo-Australia menunjam Indonesia dengan kecepatan 6–7 cm per tahunnya, letak penunjaman tersebut di bawah Jawa dan Sumatera. Arah subduksi di Jawa hampir tegak lurus dengan palung Jawa sebagai jalur subduksi, sehingga disebut subduksi tegak (normal subduction). Sedangkan, Sumatera terpotong oleh patahan-patahan (sesar) besar sejajar memanjang sumbu Pulau Sumatera yang berarah Barat Laut – Tenggara. Kenampakan tektonik dan geologi di busur Sumatera adalah adanya pegunungan vulkanik berupa bukit barisan, sesar Sumatera, cekungan minyak, dan ngarai.
Adanya Subduksi aktif dan patahan di Sumater menyebabkan munculnya Bukit Barisan sejajar sesar, yang merupakan lapisan permukaan tanah yang terangkat. Sesar tersebut merupakan sesar mendatar kanan (dextral) Sumatera yang membentuk pola rekahan sepanjang sesar, sebagian respon terhadap gerak gesernya. Panjang sesar Sumatera tersebut mencapai 1900 km.
Dalam sesar Sumatera kita harus memperhatikan 3 zona yaitu zona Subduksi, Zona Silver plate, dan sesar Sumatera yang berupa sesar mendatar kanan. Dalam hal ini Zona subduksi merupakan zona tumbukan antara Lempeng Indo-Australia dengan Lempeng Eurasia. Zona silver palte merupakan zona patahan Mentawai, Zona ini berupa patahan naik akibat dari terpatahkannya lempeng Asia atau juga disebabkan oleh terpatahkannya batuan kumpulan (akresi) dari hasil tumbukan. Sesar Mentawai memanjang disekitar pulau-pulau Mentawai dari Utara Hingga ke Selatan. Dan terakhir Zona sesar Sumatera merupakan Zona sesar Semangko yang merupakan zona patahan memanjang dibagian barat Pulau Sumatera. Memangjang sepanjang 1900 Km
Pada Sesar Sumatera juga terbagi menjadi beberapa segmen di antaranya segmen selatan, segmen tengah, dan segmen utara. Dengan adanya pembagian tersebut maka sangat membantu sekali bagi vulkanologis untuk menentukan besarnya magnitude suatu gempa dengan mengetahui lebar dan panjang bagian tersebut.
Selain itu, di sumatra juga terdapat busur punggungan depan (Fore Arc Ridge), ini merupakan produk subduksi tetapi tidak berkaitan dengan magma melainkan berasal dari kumpulan material sedimen dari Burma dan teluk Benggala kemudian diendapkan di tepi Sumetera, karena adanya subduksi sehingga material tersebut membentuk prisma akresi (accreted sediment atau accretionary wedge).
Busur Sunda Timur.
Jawa memiliki penampang yang sama seperti Sumatera, bahkan sabuk pegunungan magmatic merupakan kelanjutan dari Sumatera. Berbeda dengan Sumatera, batuan vulkanik yang ada di jawa relatif muda, lebih basa dengan basement berumur cretaceus atau awal tersier. Terdapat singkapan batuan yang berumur pre-eosen di daerah Karangsambung dan Bayat Kleten. Jika diamati maka batuan di Karangsambung bersifat lebih basa, dan berumur lebih tua dari batuan yang tersingkap di Bayat, selain itu di Karagsambung zona pengendapannya berada di laut dalam sementara di Bayat merupakan zona laut dangkal. Di karangsambung merupakan zona Subduksi awal.
Kemudian dari sudut penunjaman subduksi, di zona subduksi jawa memiliki sudut penunjaman yang lebih curam jika dibandingkan dengan sudut penunjaman di Sumatra. Hal ini karena umur subduksi di Jawa lebih tua dibandingkan dengan umur subduksi Sumatera. Hal ini terjadi karena lempeng dengan komposisi yang sama tetapi memiliki umur yang lebih tua maka lempeng tersebut akan memiliki densitas lebih besar sehingga akan menghasilakan sudut penunjaman yang lebih curam.
Kedalaman palung Jawa makin kecil kearah tenggara. Kedalaman palung di Sumatera Utara hanya 4500 m, sementara di selatan Jawa mencapai 6000–7000 m. Perbedaan kedalaman ini disebabkan oleh ketebalan sedimentasinya (di Sumatra lebih tebal daripada di Jawa).
Di Sumatra sedimen berasal dari Burma dan teluk Benggala dengan kelajuan yang besar, intercalated dengan turbudite. Di selatan Jawa hanya terendapkan sedimen pelagic (laut dalam) yang tipis. Hampir semua sedimen terrigenous dari Jawa terprangkap di cekungan busur depan. Palung Jawa di bagian timur juga semakin dangkal karena pengaruh sedimentasi dari benua Australia.

</doc>
<doc id="224434" url="?curid=224434" title="Carl Spitteler">
Carl Spitteler

Carl Friedrich Georg Spitteler (24 April 1845 – 29 Desember 1924) adalah seorang penyair imajinasi visioner Swiss dan pengarang kisah pesimistik namun heroik. Ia dianugerahi Nobel Sastra tahun 1919.
Seorang guru privat selama 8 tahun di Rusia dan Finlandia, Spitteler menurut karya puisi besar pertamanya, judulnya "Prometheus und Epimetheus" (1881), menyusul saat kembalinya. Selama beberapa tahun ke depan, saat ia harus hidup dari mengajar dan jadi wartawan, ia mulai mengekspresikan diri di kisaran luas sastra. Pada tahun 1892 sebuah pengakuan memungkinkannya tinggal di Luzern dan mencurahkan diri pada karya kreatif
Karya terbesar kedua Spitteler (yang mengantarkannya memenangkan Nobel) adalah epik puitis "Der olympische Frühling" (1900-05; direvisi tahun 1910), di mana ia menemukan jangkauan penuh untuk penemuan hebat dan secara gamblang kekuatan ekspresif. Pada tahun-tahun terakhir ia berhenti berkaya dan mulai menulis kembali karya-karya pertamanya dengan gubahan yang lebih ketat daripada versi awalnya dan, seperti "Der olympische Frühling", dalam bait berirama, muncul pada tahun 1924 dengan judul "Prometheus der Dulder".
Bermacam karya yang tak mengenai pokoqnya berasal dari masa pertengahan Spitteler. Ia menciptakan "Extramundana" (1883) dalam bentuk sajak, 7 mitos kosmik penemuannya sendiri; "Balladen" (1896); "Literarische Gleichnisse" (1892); dan 2 siklus lirik, "Schmetterlinge" (1889) dan "Gras- und Glockenlieder" (1906). Ia juga menulis 2 karya besar--"Die Mädchenfeinde" (1907), sebuah syair anak-anak yang berasal dari pengalamannya sendiri; dan "Conrad der Leutnant" (1898), "Novelle" yang diselesaikan secara dramatis di mana ia mendekati naturalisme yang sebaliknya ia benci. Novelnya "Imago" (1906) begitu tajam menggambarkan konflik dalamnya antara pemberian visioner dan nilai kelas menengah yang memengaruhi perkembangan psikoanalisis. Ia menerbitkan 1 jilid esai yang menstimulasi, "Lachende Wahrheiten" (1898), dan beberapa karya biografis yang mempesona, termasuk "Meine frühesten Erlebnisse" (1914). Pada tahun 1914 ia menerbitkan sebuah risalat yang dipengaruhi politik, "Unser Schweizer Standpunkt", yang diarahkan terhadap pandangan pro-Jerman satu sisi atas Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="224442" url="?curid=224442" title="Palung Sunda">
Palung Sunda

Palung Sunda, dijuluki juga dengan Palung Jawa dan Palung Sumatera, adalah palung yang terletak di timur laut samudera Hindia dengan panjang 2.600 kilometer dan kedalaman maksimum 7.725 meter. Palung ini merupakan palung terdalam kedua di samudera Hindia setelah palung Diamantina.

</doc>
<doc id="224445" url="?curid=224445" title="Brigade infanteri 4">
Brigade infanteri 4

Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna atau (Brigif 4/DR) merupakan satuan tempur setingkat Brigade yang membawahi 4 satuan yaitu Mako Brigade dan Detasemen Markas yang berkedudukan di Kota Slawi, Yonif 405/SK yang berkedudukan di Wangon, Banyumas serta Cilacap, Yonif 406/CK yang berkedudukan di Purbalingga, dan Yonif 407 yang berkedudukan di Tegal dan Pekalongan. Brigif 4 kembali diaktifkan bersamaan diresmikannya 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Sebelumnya Brigif 4/Dewa Ratna dibekukan pada tahun 1984.
Sejarah.
Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1961, dan sejalan dengan dinamika yang terus berkembang, Brigif 4 Dewa Ratna ini sempat dibekukan pada tahun 1984, dan baru pada 12 April 2007, Brigif 4 Dewa Ratna kembali diaktifkan. Brigif-4/Dewa Ratna merupakan satuan tempur yang berada dibawah komando langsung Kodam IV/Diponegoro. Brigif-4/Dewa Ratna sesuai TOP ROI 95 mempunyai susunan yang terdiri dari 1 Detasemen Markas yang dikomandani oleh seorang Mayor dan 3 Yonif yang dikomandani oleh seorang Mayor atau Letkol, sedangkan yang mengomandani Brigif 4/Dewa Ratna adalah seorang Kolonel. Pengaktifan kembali Brigif - 4/Dewa Ratna sebagai satuan tempur yang memperkuat Kodam IV/Diponegoro dalam rangka mengemban tugas pokok TNI Angkatan Darat.
Batalyon organik.
Semenjak diresmikan pada tanggal 12 April 2007 bersamaan dengan itu pula terjadi alih status untuk tiga batalyon infanteri dari Korem 071/Wijayakusuma ke Satuan Organik Brigif - 4/Dewa Ratna, ketiga batalyon tersebut adalah:
Komandan.
Nama pejabat komandan Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna

</doc>
<doc id="224446" url="?curid=224446" title="Carlo Rubbia">
Carlo Rubbia

Carlo Rubbia () adalah seorang fisikawan Italia.
Biografi.
Rubbia belajar di Universitas Pisa dan mendapatkan gelar doktor dalam fisika pada tahun 1957.
Pada tahun 1984 Rubbia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika.
Saat ini, ia mengajar di Universitas Pavia.

</doc>
<doc id="224449" url="?curid=224449" title="Beck (manga)">
Beck (manga)

BECK adalah judul sebuah manga yang ditulis oleh Harold Sakuishi yang diterbitkan oleh Kodansha di Jepang. Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan dimasukan dalam kategori komik remaja Shonen Magz.
Manga ini diadaptasikan dalam sebuah film yang diperankan oleh aktor, dan akan dirilis pada tahun 2010. Aktor Jepang Hiro Mizushima dan Takeru Sato akan berperan sebagai tokoh Ryusuke dan Koyuki di film ini.
Alur.
Manga ini bercerita tentang sekelompok remaja Jepang yang menapaki karier dibidang musik rock. Pemuda bernama Tanaka Yukio (14 tahun) atau yang lebih dikenal oleh temannya dengan sebutan Koyuki merasa bosan dengan kehidupannya yang sangat datar, sampai akhirnya kehidupannya yang membosankan hilang ketika ia menolong seekor anjing bernama Beck dari tiga pemuda yang lagi mabuk keturunan Kulit Putih. Disaat ini lah ia bertemu Ryusuke (yang saat itu berusia 16 tahun) pemilik dari anjing yang Koyuki tolong. Ryusuke telah lama tinggal di Amerika dan sangat berbakat dalam bermusik khususnya musik rock. Ryusuke lah yang memperkenalkan Koyuki dunia musik, ia pun juga memengaruhi Koyuki untuk belajar memetik gitar hingga mahir. tetapi bos tempat Koyuki-lah yang mengajarkan trik-trik gitar sampai koyuki mahir memainkan gitar.
Cerita berlanjut dengan perjalanan dan lika-liku band bernama BECK yang telah dibentuk oleh Ryusuke. Dalam kesehariannya mereka berlatih dan terus mencari personel untuk band mereka, sampai suatu saat Chiba dan Taira ikut bergabung sebagai Vokalis dan Bassis, dan Saku yang merupakan teman sekolah Koyuki membuat mereka terpesona oleh kemahirannya dalam menabuh Drum sehingga menjadikannya ia sebagai Drummer dalam band ini.
Di dalam manga ini, juga menceritakan tentang hubungan Koyuki, khususnya hubungan dengan Ryusuke dan hubungan cintanya dengan Maho yang merupakan adik dari Ryusuke.
BECK.
Yukio "Koyuki" Tanaka.
Yukio Tanaka adalah karakter utama dalam cerita ini, dipanggil Koyuki karena bertubuh kecil (Ko artinya kecil, dalam bahasa jepang). Koyuki adalah pemuda yang pendiam dan sering dipermainkan oleh geng Hyodou di sekolahnya. ia juga merupakan vokalis dan gitaris kedua di BECK, pernah diajak menyanyi oleh vokalis Dying Breed, Mat Reed dan suaranya biasa dipakai untuk suara rendah (bas). Gitarnya sendiri pertama adalah Gretch yang dipinjamkan oleh Kenichi Saitou, pemilik pabrik kertas tempat Koyuki bekerja; Fender Telecaster warna kuning, SG yang ditemukannya ketika sedang bekerja pada jasa angkut pindahan; Fender Mustang 69 yang dibelinya di London sesuai nasihat Billy Riley.
Ryusuke "Ray" Minami.
Seorang pemuda yang merupakan gitaris handal, dia menginspirasikan Koyuki untuk bermain gitar, dia adalah pendiri BECK dan gitaris utama di bandnya. Ray sebagai gitaris pertama, berteman baik dengan Eddie Lee, gitaris dari band internasional Dying Breed. Sebuah cerita dan konflik mengelilinginya dan gitar Gibson Les Paul miliknya, Prudence (Versi orisinalnya adalah Lucille)
Meruapakan sosok yang susah ditebak sifatnya.
Taira Yoshiyuki.
Bassis band BECK, anggota pertama yang direkrut oleh Ryusuke, permainannya sangat funky untuk ukuran seorang pemain bass Jepang, merupakan anggota yang paling dewasa walaupun wajahnya selalu kelihatan tidak peduli. Disaat pertunjukan, ia melepaskan bajunya menunjukan ciri khasnya di BECK.
Chiba Tsunemi.
Vokalis utama BECK, Chiba lebih terpengaruh dengan musik rap dan punk ketimbang Koyuki yang lebih pas menyanyikan lagu Slow di BECK, bakatnya sebagai rapper sangat tinggi dan pernah mengikuti duel rapper walaupun kalah. Chiba bertemu dengan Ryusuke disaat permainan baseball berlangsung dan membawa keyakinan dari Ryusuke bahwa Chiba adalah vokalis dengan talenta baik di panggung. Chiba juga dikenal handal dalam bela diri Karate, dialah orang pertama yang menolong Koyuki saat diganggu oleh Rikiya, salah satu berandalan di sekolah Koyuki. Dengan kemampuan bela dirinya, ia berhasil menaklukan Rikiya dalam waktu singkat. Chiba juga dikenal paling kocak dari seluruh anggota BECK yang lainnya.
Sakurai "Saku" Yuji.
Saku adalah drummer BECK, dia adalah anggota terakhir yang bergabung. Ia merupakan siswa pindahan dan sahabat Koyuki yang paling dekat. Walaupun sedikit bicara, Saku memiliki sifat pemberani, dialah orang pertama yang berani menentang Hyodo dan kawan-kawan, yang merupakan gang berandalan sekolah.
Beck.
anjing aneh milik Ryusuke yang ditolong oleh Koyuki. dari situlah Koyuki dan Ryusuke saling mengenal, meskipun Beck nampak tidak menyukai Koyuki dan sering menggigitnya.
Maho Minami.
Maho adalah adik dari Ryusuke, ia penyanyi yang berbakat. Koyuki bertemu dengan Maho pertama kali di dalam sebuah cafe, dimana Maho bernyanyi disana. Mereka semakin akrab ketika mereka bernyanyi "Follow Me" bersama di acara reuni guru renang Koyuki, Kenichi Saitou. Semakin lama hubungan mereka semakin romantis.
o
Ken'ichi Saitou.
Saitou mengajari Koyuki renang dan bermain gitar, ia meminjamkan gitarnya kepada Koyuki untuk berlatih dirumahnya. Pria single paruh baya yang mempunyai perusahaan kertas, ia menyukai band luar seperti The Beatles, Rolling Stones, dan The Rocket Boys. Selain itu ia juga cabul dan suka mengoleksi majalah-majalah porno di rumahnya.
Izumi Ishiguro.
Teman masa kecil Koyuki sekaligus cinta pertama dalam hidupnya. Ia bertemu kembali di SMP bersama Koyuki yang merupakan adik kelasnya setelah dua tahun tidak berjumpa. Pada awalnya ia terlihat akrab dengan Ryusuke dan sempat membuat Koyuki sedikit cemburu. Namun keduanya hanya sebatas teman biasa dan tidak lebih. Sebenarnya Izumi juga memendam perasaan kepada Koyuki, namun tidak pernah tersampaikan karena ia menyadari Maho lebih pantas untuk Koyuki. Maho merasa Izumi lebih terkesan seperti sosok seorang kakak bagi Koyuki.
Momoko Ogasawara.
guru musik di sekolah Koyuki, ia merupakan guru yang cantik dan sexy karena sering berpakaian minim ketika mengajar. Momoko sangat perhatian kepada Koyuki dan mempercayainya karena kemampuan bernyanyi Koyuki yang luar biasa. 
Tanabe.
Teman sekelas Koyuki yang jahil dan suka mengintip anak gadis di sekolahnya.
Masaru Hyodo.
Ia adalah seorang anggota geng di sekolah yang sering mengganggu Koyuki. Walaupun demikian Koyuki mengagumi permainan gitar Hyodo sampai akhirnya ia bertobat.
Eiji Kimura.
Gitaris sekaligus anggota band lama Ryusuke Serial Mama. Sama halnya dengan Ryusuke, keduanya adalah lead gitar. Ia tidak pernah cocok dengan Ryusuke dan terkesan sangat egois. Ketika Ryusuke membuat kekacauan di satu pertunjukan mereka, Eiji memutuskan untuk bubar dan bersumpah akan membuat band terhebat yang pernah ada. Sampai akhirnya ia bertemu Ran, seorang produser musik Jepang yang mempromosikan band baru Eiji bernama Belle Ame.
Ran.
Produser musik Belle Ame dan merupakan mantan personel dari band Visual Kei bernama Noir. Ia merupakan sosok produser musik yang sombong dan ingin menjatuhkan popularitas BECK di kancah musik Jepang.
Leon Sykes.
Produser musik kulit hitam asal Amerika. dari dialah Ryusuke mencuri Gitar Lucile yang diwariskan oleh paman Leon. Ia seorang produser yang kejam dan tega membunuh hanya demi uang. 
Yoshito Morozumi.
Teman Maho yang juga memendam perasaan kepadanya. Ia merupakan artis terkenal dan kaya raya, dan juga sombong. 
Eddie Lee.
gitaris band ternama Dying Breed sekaligus teman Ryusuke semasa di Amerika. 
Keamanan cerita dan kemiripan dengan manga lain.
Beck boleh dilihat anak kecil dan tidak berbahaya sama sekali, sampai manga lain yang agak berbahaya, seperti Beyblade mengambil kemiripan ceritanya (Beyblade G-Revolution, sesi ke III), di antaranya karena adanya karakter bernama Ming-Ming, yang kadang-kadang bernyanyi di beberapa episode. Ada pula K-On!, yakni manga seperti Beck, hanya saja, Beck untuk anak laki-laki dan K-ON untuk anak perempuan.

</doc>
<doc id="224453" url="?curid=224453" title="Carlos Saavedra Lamas">
Carlos Saavedra Lamas

Carlos Saavedra Lamas (lahir 1 November 1878, meninggal 5 Mei 1959) adalah seorang hakim dan politikus Argentina. Ia menjabat sebagai menteri peradilan dan pendidikan (1915) dan MenLu (1935-1938).
Ia menengahi Perang Chaco (terjadi antara tahun 1932-1935 di daerah Gran Chaco) antara Bolivia dan Paraguay dan menelurkan pakta antiperang di antara kedua negara di Amerika Selatan itu. Untuk kerja itu ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1936. Ia mengepalai Liga Bangsa-bangsa pada tahun 1936.
Karya.
Ia adalah seorang penulis kawakan di bidang internasionalisme. Beberapa hasil karyanya antara lain:

</doc>
<doc id="224455" url="?curid=224455" title="Clifford Shull">
Clifford Shull

Clifford Glenwood Shull () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat pemenang Penghargaan Nobel.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1994 dengan orang Kanada Bertram Neville Brockhouse untuk pengembangan teknik penghamburan elektron, khususnya teknik difraksi neutron, untuk mempelajari bahan kental.
Trivia.
Hadiah Nobel yang dimenangkan Clifford Shull (diterima dengan Bertram N. Brockhouse) pada tahun 1994 dianugerahkan lama setelah karya orisinal mereka yang dianugerahi penghargaan itu ditemukan.

</doc>
<doc id="224459" url="?curid=224459" title="Rainbow (manga)">
Rainbow (manga)

Rainbow adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh George Abe dan digambar oleh Kakizaki Masasumi, merupakan terbitan Shogakukan, Jepang. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Level Comics dan merupakan manga dewasa. Di Jepang, "Rainbow" pernah menjadi pemenang Penghargaan Manga Shogakukan ke-51 tahun 2006.
Sinopsis.
Manga ini mengisahkan tentang kehidupan 6 orang remaja yang terdiri dari Mario Minakami yang dijebloskan Lembaga Pemasyarakatan Remaja Shonan akibat dari percobaan pembunuhan yang menyebabkan wali kelas yang melakukan pelecehan terhadap seorng siswi SMU mengalami luka berat dan diopname selama 3 bulan, Tadatoshi Toyama dijebloskan ke Lembaga Pemasyarakatan Remaja Shonan karena kasus kekerasan dan penyanderaan, terlibat perkelahian untuk melindungi ibunya. Terlau berlebihan dalam mempertahankan diri sehingga menyebabkan lawan mengalami luka parah,Ryujinomoto terlibat kasus penggelapan dan pencurian, berkali kali melakukan tindakan kriminal di daerah perniagaan. selain itu dicurigai melakukan kecurangan dalam perjudian, Mansaku Matsuura terlibat kasus tindakan kekerasan yang mencelakakan orang lain dan perilaku tidak terpuji akibat minuman keras, melakukan kekerasan akibat mabuk berat. menyerang lawan dengan menggunakan tutup saluran air dan meyebabkan luka serius, jo Yokosuka tidakan kekerasan yang mencelakakan orang lain dan pergaulan bebas mengakibatkan mengalami luka serius dan harus dirawat selama 3 bulan, Noboru Maeda berulang kali melakukan pencurian. saking banyaknya kejahatan yang dilakukannya, tidak dilakukan pemeriksaan selama masa pertahanan. selain itu, dicurigai telah meninggalkan restoran tanpa membayar tagihan. yang kemudian mereka dipertemukan dengan Rokutaro Sakuragi, yang kemudian dipanggil dengan sebutan "abang'.
Dengan latar belakang cerita pada tahun 1956, para remaja ini harus menghadapi berbagai cobaan dari Ishihara, sipir penjara yang gila dan Dokter Sasaki, dokter gadungan yang selalu melakukan pelecehan seksual kepada tahanan - tahanan baru berusia muda.

</doc>
<doc id="224462" url="?curid=224462" title="Harga">
Harga

Harga adalah suatu nilai tukar yang bisa disamakan dengan uang atau barang lain untuk manfaat yang diperoleh dari suatu barang atau jasa bagi seseorang atau kelompok pada waktu tertentu dan tempat tertentu.
Istilah harga digunakan untuk memberikan nilai finansial pada suatu produk barang atau jasa. Biasanya penggunaan kata harga berupa digit nominal besaran angka terhadap nilai tukar mata uang yang menunjukkan tinggi rendahnya nilai suatu kualitas barang atau jasa. Dalam ilmu ekonomi harga dapat dikaitkan dengan nilai jual atau beli suatu produk barang atau jasa sekaligus sebagai variabel yang menentukan komparasi produk atau barang sejenis.

</doc>
<doc id="224463" url="?curid=224463" title="I'm Doshiro">
I'm Doshiro

Sinopsis.
Doshiro dibawa oleh ayahnya ke padang tandus di negara bagian Nevada, Amerika Serikat sejak berumur 3 tahun hingga dewasa. Dua belas tahun kemudian dia berhasil ditemukan dan pulang ke tempat ibunya di Jepang. Ternyata selama disana dia telah menjadi seorang samurai. Gara-gara penampilannya inilah, baru saja menginjakkan kaki di Jepang dia sudah ditantang berkelahi, juga menjadi incaran para preman di sekolah.tetapi preman tersebut insyaf dan menjadi pengikut Doshiro. ada pula Kensuke, lelaki lemah yang menjadi bos dari Doshiro. kensuke menyukai seorang gadis yang bernama Erika. erika mendapat masalah di sekolah kemudian Doshiro, Saotome si preman, dan Kensuke membela Erika sehingga mereka dikeluarkan dari sekolah. merekapun melanjutkan sekolah di mana tempat para preman berkumpul. sampai guru pun tak bisa menegur muridnya.pada saat itu kensuke semakin mendapat masalah dengan para preman di sekolah itu. Karena salah sangka bahwa kensuke kuat karena doshiro di lihat berlutut di depan kensuke. padahal doshiro menyesali onigirinya dan menjadikan kensuke sebagai bos di sekolah tersebut. sampai pada suatu hari, mereka disuruh mengumpulkan uang tanda cinta sekolah akehisa. tetapi, kensuke dengan polosnya menolak. kemudian di mulailah masalah-masalah yang sebenarnya aneh tapi lucu. Doshiro yang sedang ada masalah dengan guru mendengar sesuatu dan merasakan "panggilan alam" dari Kensuke-dono (" -dono" adalah panggilan bagi tuan dari seorang samurai}. Ia menghajar semua yang menghalanginya untuk menyelamatkan kensuke yang keroyok senior tanpa sepengetahuan kensuke. hingga pada saat akhir saat kensuke berhasil keluar dari sekolah. kemudian kensuke dipanggil oleh temannya disandra oleh teman senior yang paling jahat dan merupakan dalang dari semua itu. akhirnya Saotome, teman kensuke 1, dan kensuke sendiri akhirnya menghadapi senior yang paling jahat tersebut dan mereka terlibat pertempuran sengit. namun, saat senior tersebut melihat doshiro yang ada di belakang langsung lari terbirit-birit. semuanya yang tidak merasakan kehadiran Doshiro menganggap mereka-lah yang telah mengalahkan senior tersebut. dan Doshiro yang melihat ke bahagiaan mereka merasa telah gagal menyelamatkan kensuke dan merasa di campakkan.lalu bagaimanakah kesetiaan Doshiro pada kensuke-dono???akankah Doshiro tetap ber bakti pada kensuke-dono???bacalah komiknya!!!sangat menghibur! beli komik bajakan, malu donk!!!

</doc>
<doc id="224477" url="?curid=224477" title="Afonso III dari Portugal">
Afonso III dari Portugal

Afonso III, Raja Portugal (pengucapan IPA dari Bahasa Portugis []), atau "Affonso" (Portugis Kuno), "Alfonso" atau "Alphonso" (Bahasa Portugis-Galisia) atau "Alphonsus" (Bahasa Latin), "Orang Boulogne" ("o Bolonhês"), adalah raja kelima Portugal (), dan yang pertama dengan gelar "Raja Portugal dan Algarve", sejak 1249. Ia adalah putera kedua dari Raja Afonso II dan isterinya, Urraca, puteri Kastilia; ia menggantikan kakaknya, Raja Sancho II dari Portugal pada 4 Januari 1248.

</doc>
<doc id="224519" url="?curid=224519" title="Tour Europlaza">
Tour Europlaza

Tour Europlaza (sebelumnya dikenal sebagai Tour Septentrion) merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di La Défense, distrik bisnis di barat Paris, Perancis.
Dibangun pada 1972, menara ini memiliki tinggi 135 m dan dimiliki oleh pencakar langit generasi kedua di La Défense. Menara ini membedakan dirinya dari menara lainnya pada waktu itu dengan bentuk persegi dan selubung asli. Nama aslinya adalah "Septentrion" karena terletak di distrik bisnis bagian utara (Septentrion berarti Utara dalam Bahasa Perancis). Arsiteknya adalah Jean-Pierre Dagbert, Michel Stenzel, dan Pierre Dufau.

</doc>
