<doc id="270592" url="?curid=270592" title="Eropa Daratan">
Eropa Daratan

Eropa Kontinental, juga disebut sebagai Eropa daratan, ialah bagian dari benua Eropa, yang secara eksplisit tak termasuk dan semenanjung di kawasan Eropa. Khususnya, dalam penggunaan bahasa Inggris Britania, istilah berarti negara-negara Eropa di luar Britania Raya, Pulau Man, Irlandia dan Islandia. Sebuah definisi umum atas "Eropa Kontinental" ialah "massa tanah Eropa tak termasuk Britania Raya, Irlandia, dan Islandia." Namun, di daerah lain di Eropa terdapat berbagai perbedaan gagasan tentang cakupan istilah ini.
Meskipun demikian, istilah yang nampak menjadi masalah sederhana ini memiliki percabangan sosial-politik. Beberapa definisi Eropa Kontinental termasuk negara Transkaukasia di Georgia dan Armenia - yang kebanyakan Kristen - dengan mengeluarkan negeri Muslim seperti Azerbaijan dan Turki.
Benua Eropa sendiri merupakan benua terkecil di dunia. Jumlah penduduknya sekitar 799.466.000 jiwa. Wilayah dengan penduduk terpadat adalah Eropa Timur. Mayoritas masyarakat Eropa termasuk ke dalam Ras Kaukasoid (berkulit putih & berambut pirang).
Perbatasan.
Perbatasan Eropa Kontinental:
Tersebar di kawasan pantai barat & kepulauan Inggris.
Tersebar di kawasan pedalaman bagian barat & timur Eropa.
Terdapat di kawasan Eropa Utara dekat garis lingkaran Kutub Utara.
Terletak di Eropa Selatan dekat Laut Mediterania.
Flora & Fauna.
Wilayah Eropa dulunya merupakan hutan yang luas sehingga berbagai tipe hutan dapat ditemui di sini. Hutan Talga di wilayah Skandinavia yang didominasi tumbuhan berdaun paku/konifer seperti pinus & cemara, hutan gugur di Eropa Barat & tundra di wilayah yang bersuhu dingin. Fauna yang dapat ditemui seperti beruang hitam, serigala, tupai, rusa, dll.
Ekonomi.
Negara-negara di Eropa tergolong negara maju. Kegiatan ekonomi di Eropa Kontinental didominasi oleh industri & jasa. Perancis, Jerman, Finlandia, Rusia & Inggris merupakan negara-negara penting industri negara. Meski demikian, bidang pertanian tetap mendapat perhatian. Lebih dari sepertiga anggaran Eropa terpakai di bidang pertanian. Hasil utama berupa gandum, barley & buah-buahan. Di bidang peternakan menghasilkan susu, daging potong, keju & mentega. Sektor perikanan terutama diusahakan di negara-negara Skandinavia.(Sumber: Geografi Untuk SMP & MTs IX karya Wirastuti Widyamanti & Dini Natalia)
Untuk mempererat & mempermudah hubungan perdagangan antar negara Eropa, maka dibuatlah suatu mata uang pengganti yang dapat digunakan di seluruh wilayah Eropa. Mata uang tersebut disebut Euro. Mata uang ini resmi digunakan di Eropa tanggal 1 Januari 2002. (Sumber: Pengetahuan Sosial Geografi SMP untuk Kelas IX karya Sri Hayati, Enok Maryani, & Murnaria Manalu)
Penggunaan di Britania Raya.
Di Britania Raya, "the Continent" (Benua) digunakan untuk merujuk daratan utama Eropa. Sebuah tajuk surat kabar yang terkenal dan diragukan kesahihannya pernah terbaca "Fog in Channel; Continent Cut Off" (Kabut di Selat Inggris; Benua yang Terpotong). INVESCO tak memasukkan Britania Raya maupun Irlandia dalam definisinya tentang Eropa Kontinental, sedangkan Perserikatan Bangsa-bangsa memasukkan negara-negara itu dalam definisinya tentang Eropa Kontinental.
Penggunaan di negeri Nordik.
Negeri Nordik seperti Finlandia, Norwegia dan Swedia tak dimasukkan Eropa Kontinental.
Kepulauan Laut Tengah.
Dalam konteks Laut Tengah, "benua" bisa merujuk ke daratan Italia yang di Eropa (berhadapan dengan Sardinia dan Sisilia) atau Perancis daratan (berhadapan dengan Korsika).

</doc>
<doc id="270600" url="?curid=270600" title="Marcus Gjøe Rosenkrantz">
Marcus Gjøe Rosenkrantz

Marcus Gjøe Rosenkrantz (Tveit, 25 Januari 1762 - Christiania, 11 Mei 1838) ialah seorang hakim dari Kopenhagen. Terlahir sebagai anak komandan Benteng Vardøhus, Otto Christian Rosenkrantz. 
Pada tanggal 2 Maret 1814 ia menjabat sebagai kepala Riksbanken i Noreg. 
Ia menjabat sebagai menteri pertama dari tanggal 19 Mei 1814 hingga tanggal 31 Januari 1815.
Menikah dengan Amalia Tugendreich pada tahun 1790, namun pernikahannya hanya bertahan 2 tahun. Pada tahun 1796 menikah dengan Maren Juel.
Rosenkrantz' gate, salah satu jalan di Oslo dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="270602" url="?curid=270602" title="Kirovsk">
Kirovsk

Kirovsk bisa merujuk ke:
"Lihat juga:Kirov dan Kirovsky"

</doc>
<doc id="270609" url="?curid=270609" title="Olenegorsk (kota)">
Olenegorsk (kota)

Olenegorsk (bahasa Rusia: "Оленего́рск") ialah sebuah kota berpenduduk 23.900 jiwa , terletak di Semenanjung Kola, Oblast Murmansk, Rusia barat laut sekitar 112 km di selatan Murmansk. Kota ini didirikan pada tahun 1916 dengan pembukaan stasiun di sana. Kota ini makin bertambah penting pada tahun 1930-an, saat menjadi persimpangan bagi jalur KA ke Monchegorsk. Walau begitu, kota ini baru dianugerahi status kota pada tahun 1957. Olenegorsk ialah tempat bagi pangkalan udara Olenya. Ekonomi kota ini bergantung pada penyulingan bijih besi, yang kebanyakan dikapalkan ke Severstal di Cherepovets.

</doc>
<doc id="270612" url="?curid=270612" title="Monchegorsk">
Monchegorsk

Monchegorsk () ialah sebuah kota di Oblast Murmansk, Rusia, didirikan pada tahun 1937 dan terletak di Semenanjung Kola. Penduduk: 52242 (2002), 68652 (1989).
Nama kota ini diturunkan dari kata Sami "monce", yang berarti "cantik".
Monchegorsk ialah pusat produksi nikel dan tembaga (ladang Norilsk Nickel, dahulu Severonikel), dan daerah yang mengelilingi kota ini tercemar. Di kota ini terdapat Lapangan Udara Monchegorsk milik Angkatan Udara Rusia.

</doc>
<doc id="270616" url="?curid=270616" title="Penyuara kuping">
Penyuara kuping

Penyuara kuping (bid. Fisika dan Elektronika) atau fon telinga (bid. Elektronika) atau peranti dengar (bid. Komunikasi Massa) atau pelantang telinga (bid. Umum) adalah sepasang pengeras suara kecil yang digunakan sangat dekat dengan telinga. 
Saat kita memakainya kita terhubung dengan frekuensi audio stereofonik, monofonik atau binaural (4573 nop). Sumber sinyalnya bisa berasal dari penguat suara, radio atau pemutar CD. Di dalam konteks telekomunikasi, istilah "headset" ini digunakan untuk merujuk kepada komunikasi dua arah seperti layaknya telepon. Di sini kita dapat merasakan hubungan timbal balik. Tidak hanya mengirim tetapi juga menerima.
Istilah earphone, headphone, dan headset.
"Earphone" adalah alat yang dapat mengubah energi listrik menjadi gelombang suara. Dipakai dengan cara memasangnya disumpalkan ke dalam telinga. 
Kerap kali orang bingung membedakan "earphones" dengan "headphone" atau "headset". Menurut beberapa ensoklopedi, "headphones" mempunyai arti demikian dua "earphone" yang memiliki bando yang dikenakan di kepala, sementara "headset" memiliki tiga makna yaitu:
Sejarah.
Alat dengar telinga untuk telepon sebenarnya sudah ada sejak abad ke-20. Pada tahun 1986, terdapat teknologi pengurangan gangguan suara dengan mengembangkan earphone untuk melindungi pendengaran pilot dari kebisingan di "first non-stop around-the-world flight". 
Ketika itu, juga terkenal produksi ear canal earphones dengan active noise control untuk pertama kali. Setelah itu, hanya alat sensitive earphone satu-satunya cara untuk mendengar sinyal audio sebelum amplifier dikembangkan. 
Selama tahun 1990 dan 2000 earphones menjadi tipe yang paling digemari untuk alat musik pribadi. Dan tahun 1919,"sensitive earphone" ini digunakan umumnya untuk radio. Keadaannya belum sebagus sekarang. Gangguan/ noise masih banyak dan kualitas suaranya pun masih kasar/ mentah. 
Dahulu ketika kita menggunakan radio, "earphones" harus disambungkan ke terminal baterai yang bertegangan volt tinggi dan terminal baterai di tanah. Penggunaan koneksi listriknya pun tidak nyaman bagi pengguna karena menggagetkan.
Penerapan.
Earphone umumnya tidak mahal dan didukung sebagai alat yang praktis dibawa-bawa dan menyenangkan banyak orang, tetapi earphone tidak dilengkapi dengan isolasi karena tidak dapat mengirimkan tingkat dinamika yang sama sehingga earphone lebih sering digunakan di volume suara yang tinggi. Hal ini dapat pula meningkatkan risiko tinggi akan bahaya fungsi pendengaran. 
Earphone juga merupakan komponen telepon nirkabel yang tidak menggunakan kabel. Bermanfaat untuk alat mendengar. 
"Earphone" dapat digunakan untuk hiburan seperti "CD, DVD player, home theater, video games, computer", dll. Juga digunakan di portable device seperti digital audio player/ mp3 player, handphone, dll. 
"Earphone" juga digunakan untuk di stasiun-stasiun TV sebagai alat pengantar pesan dari direktur acara/ atasan ke presenter/ kru TV lainnya/ bawahan. Sehingga komunikasi tercapai tanpa didengar pihak-pihak lain. Bisa juga di studio rekaman dengan ruang kedap suara agar tidak ada noise lain yang terdengar.
Penggunaan.
Keuntungan.
Dengan adanya earphone, orang-orang lebih dapat mendengarkan suara secara bebas. Bisa dengan berapapun tingkat volumenya atau mendengarkan suara apa saja, kapan saja, dan dimana saja. Privacy masing-masing individu pun terjaga.
Keuntungan lainnya adalah kedap suara. Suara dari luar tidak masuk mengganggu dan demikian pula sebaliknya. "Sound isolating earphone" pun sangat berperan di sini selain dari privacy.
Kerugian.
Terlalu sering menggunakan atau terlalu memaksa pemakaian akan menyebabkan kerusakan gangguan pendengaran atau penurunan fungsi pendengaran atau tuli. Apalagi biasanya "earphone" digunakan dengan diset sekeras-kerasnya untuk ‘melawan’ noise dari luar yang biasanya kita gunakan di tempat-tempat ramai/ bising. Ini sangat berisiko tinggi.
Ketulian sudah dapat menyerang orang semakin dini. Awal-awalnya telinga yang sering menggunakan earphone tidak terasa apa-apa tetapi ketika hendak mencabut "earphone", telinga terasa panas dan berdengung hebat.
Itu terjadi akibat kelelahan koklea (rumah siput), yang berperan penting dalam proses pendengaran. Kelelahan koklea yang terjadi terus-menerus dan tak segera ditangani dapat menyebabkan gangguan pendengaran menetap. 
Untuk orang dengan pendengaran normal, audiogram terletak antara nol dan 20 desibel. Di atas angka itu, artinya kondisi telinga sudah tidak beres.
Hanya dapat diobati dengan terapi hiperbalik (memberi obat-obatan khusus) agar tingkat ketuliannya berkurang, tetapi tak sembuh. Sebab, yang rusak adalah sel rambut pada organ telinga bagian dalam yang berfungsi menangkap rangsangan atau frekuensi suara. Bila bagian ini sudah terganggu dan rusak, tak akan bisa kembali normal.
Badan Kesehatan Dunia (WHO), "Sound Hearing" 2030 juga sudah memprogram untuk mengurangi kasus gangguan pendengaran dan ketulian hingga 50 persen pada 2015, dan 90 persen dalam 15 tahun berikutnya. Masalah utamanya adalah gaya hidup yang salah seperti kebiasaan penggunaan earphone.
Selain itu, jangan menggunakannya saat menyetir atau di jalan raya yang berisik. Ini akan membuat pengguna tidak mendengar suara peringatan orang/ mobil lain, dll yang kemungkinan besar menyebabkan kecelakaan. "Self-awareness" menurun karena pengalihan konsentrasi kita dari lingkungan sekitar dan jalan ke suara dari earphones.
Keseimbangan badan pun bisa kacau karena tekanan udaranya memengaruhi keseimbangan badan ketika kita menggunakan earphone di jalan atau sedang menyetir. Lebih baik kita rajin membersihkan telinga dari ear wax agar tidak infeksi,
Teknologi baru.
SANYO dan perusahaan NS-Elex membuat terobosan dengan membuat sebuah earphone yang juga dapat menjadi sebuah "[microphone]". Produk ini diprediksikan akan menjadi hit seiring dengan semakin berkembangnya industri telepon seluler saat ini. 
Cara kerja "Earphone" ini adalah dengan mengurangi suara dari luar, dan membiarkan suara dari mulut kita terkirim dengan jernih. Karena produk ini adalah sebuah inovasi, harganyapun masih cukup mahal, yaitu 40.000 yen untuk versi standar dan 60.000 yen.
Selain itu, ada "earphone wireless portable" pertama yaitu MX W1 yang dikeluarkan oleh sennheiser yang menggunakan teknologi "bluetooth". "Bluetooth" didisain untuk transfer data dalam kecepatan tinggi, bukan untuk mentransfer musik. 
Bentuk dari MX W1 sangat sederhana, yaitu dua buah "earphone" kecil yang terpisah. dan juga terdapat sebuah pemancar untuk menghubungkan earphone dengan "music playerEarphone" ini bisa di charge langsung hingga tiga kali. Namun harganya memnag relative mahal. Gadget ini seharga 599$ atau sekitar 6 juta.
Memudahkan berbicara melalui telinga sekarang terdapat "Earphone Transforms" yang bisa bertransformasi menjadi robot. Disebut juga Transformers Music Label Frenzy & Rumble. Diluncurkan sejak Juli dan dijual dengan harga $35.

</doc>
<doc id="270618" url="?curid=270618" title="Vladikavkaz">
Vladikavkaz

Vladikavkaz (bahasa Rusia: Владикавка́з; bahasa Ossetia: Дзæуджыхъæу, "Dzæudjyqæu", "permukiman Dzaug" – Vladikavkaz bearti "permukiman Kaukasus") ialah ibukota Republik Ossetia Utara-Alania, Rusia selatan. Kota ini terletak di sepanjang Sungai Terek, di kaki Pegunungan Kaukasus, tenggara republik itu. Vladikavkaz berpenduduk 315.068 jiwa (2002), dan 300.198 pada tahun 1989, menjadikannya salah satu kota terpadat di Kaukasus Utara. Penduduknya kebanyakan berasal dari etnis Ossetia, Rusia, Armenia dan Georgia dan kebanyakan beragama Kristen Ortodoks Rusia dan juga Islam.

</doc>
<doc id="270622" url="?curid=270622" title="Alang">
Alang

Alang ialah sebuah kota di pesisir negara bagian Gujarat, India. Di sini terdapat industri penghancuran kapal terbesar di dunia, "Alang Ship Recycling Yard" dan juga industri daur ulang.
Tempat penghancuran kapal itu terletak di Teluk Cambay, 50 kilometer tenggara Bhavnagar. Lapangan tersebut sering dipersoalkan karena menyebarkan senyawa kimia beracun dan menimbulkan masalah kesehatan. Lapangan penghancuran kapal yang lebih aman dan baru terletak di Pipavav.

</doc>
<doc id="270628" url="?curid=270628" title="Taganrog">
Taganrog

Taganrog ([təgʌn'rɔk]) ialah sebuah kota pelabuhan di Oblast Rostov, Rusia, Eropa Timur. 
Didirikan secara resmi pada tanggal 12 September 1698 oleh Tsar Pyotr I, Taganrog menjadi pangkalan pertama Angkatan Laut Rusia. Perkembangan dan pertumbuhannya terkait erat dengan sejarah besar dan dramatis Kekaisaran Rusia, dengan perjuangan jangka panjangnya untuk akses ke laut di selatan. Di sinilah untuk pertama kalinya, kembang api untuk menghormati kemenangan AL Rusia di Azov yang diciptakan oleh Pyotr yang Agung terjadi. Sebagai "Tempat Kelahiran Anton Pavlovich Chekhov," Taganrog menawarkan tempat-tempat yang didedikasikan untuk masa kecil dan muda penulis cerpen dan drama Rusia tersebut.
Taganrog adalah pusat industri dan budaya yang penting di Eropa Timur. Kota ini memiliki sejumlah lembaga pendidikan. Terletak di pesisir Laut Azov, sekitar 70 km dari Rostov-na-Donu, Taganrog menjadi daerah tujuan wisata terkenal bagi penduduk Rusia dan Ukraina. 
Pertumbuhan penduduk.
"Sumber: taganrogcity.com"

</doc>
<doc id="270631" url="?curid=270631" title="Pecan">
Pecan

Pohon Pecan ("Carya illinoinensis") adalah salah satu spesies tumbuhan berdaun majemuk yang berasal dari bagian tenggara Amerika Utara, yaitu dari Iowa Selatan dan Indiana Selatan sehingga Texas dan Mississippi. Selain Texas dan Mississippi, ia juga tumbuh subur di Oklahoma, Louisiana, Carolina Selatan dan negeri-negeri tenggara Amerika Serikat yang lain, serta tumbuh juga di Timur Laut Mexico.
Pohon Pecan adalah pohon daun luruh yang dapat tumbuh kurang lebih di dalam zona lazak Jabatan Pertanian Amerika Serikat (USDA) antara 5 hingga 9, asalkan musim panas adalah cukup panas dan lembap. Ia dapat hidup dan menghasilkan biji terus menerus sampai lebih dari 300 tahun, dan merupakan salah satu spesies majemuk yang paling besar. . Musim menuai Pecan secara tradisi adalah pada sekitar pertengahan bulan Oktober.
Khasiat.
Biji Pecan merupakan salah satu sumber protein dan lemak nabati yang baik. Penelitian telah menunjukkan bahwa diet yang kaya dengan biji dapat menurunkan risiko wanita terhadap batu empedu. Bahan-bahan antioksida dan sterol tumbuhan daripada biji Pecan telah dibuktikan dapat mengurangi kolesterol yang tinggi dengan menurunkan tingkat LDL yang buruk. 

</doc>
<doc id="270637" url="?curid=270637" title="Akon (musisi)">
Akon (musisi)

Aliaune Damala Bouga Time Bongo Puru Nacka Lu Lu Lu Badara Akon Thiam () atau lebih dikenal dengan nama Akon adalah seorang penyanyi R&B berkebangsaan Senegal. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Locked Up" dari album pertamanya "Trouble". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1996. Pada tahun 2009, dia juga menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Right Now (Na Na Na)" dari album "Freedom".

</doc>
<doc id="270651" url="?curid=270651" title="Cenderawasih kerah">
Cenderawasih kerah

Cenderawasih kerah (nama ilmiah: "Lophorina superba") adalah burung Cenderawasih yang satu-satunya dari genus "Lophorina". Burung jantan berwarna hitam dengan mahkota berwana hijau pelangi mempunyai bulu penutup dadanya biru-hijau dan berbulu pundak yang bisa menegak berwarna hitam beludru. Burung betinanya berwarna cokelat-kemerahan dan bawahnya bulu bergaris-garis warna cokelat. Burung muda berwarna mirip burung betina.
Burung Cenderawasih kerah tersebar di seluruh hutan hujan di pulau Papua.
Burung jantan bersifat poligami dan menampilkan salah satu tarian kawin yang memukau dalam dunia burung. Pada awal penampilannya dia akan menyanyikan nada keras dan cepat, lalu dia mulai melompat-lompat di depan betinanya. Tiba-tiba bulu pundaknya dan bulu penutup dada yang tadinya terlipat, menegak keluar dan mengembang di kepalanya dan membuatnya menjadi penari berbentuk elips.
Meskipun banyak diburu untuk diambil bulunya, burung Cenderawasih Kerah merupakan salah satu burung yang umum dan tersebar luas di hutan-hutan Papua. Burung Cenderawasih Kerah dievaluasi berisiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="270657" url="?curid=270657" title="Grand Prix F1 Malaysia 2008">
Grand Prix F1 Malaysia 2008

Grand Prix F1 Malaysia 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 23 Maret 2008 di Sepang Circuit, Kuala Lumpur, Malaysia. Disinilah tempat lap tercepat pertama Nick Heidfeld dan BMW Sauber.

</doc>
<doc id="270661" url="?curid=270661" title="Blackjack">
Blackjack

Blackjack (atau lebih dikenal dengan Twenty-one, Vingt-et-un (Perancis untuk Twenty-one), atau Pontoon) merupakan satu dari sebuah permainan kartu terbesar yang biasanya dilakukan di Kasino,permainan ini merupakan jenis permainan kartu,dimana pemain melawan dealer(bandar),bukan pemain melawan pemain lainya seperi kebanyakan permainan kartu.

</doc>
<doc id="270664" url="?curid=270664" title="Permainan kartu">
Permainan kartu

Permainan kartu merupakan sebuah permainan yang biasanya dilakukan dari permainan yang biasanya disebut dengan "card games". Seperti yang kita tahu, satu kotak kartu remi berisi 52 lembar yang terbagi menjadi empat suit atau jenis kartu (Spade, Heart, Diamond, Club), masing-masing terdiri atas 13 kartu (dari As, 2, 3, dst. sampai King), serta kartu tambahan berupa dua kartu joker, hitam dan merah. Dalam permainan kartu biasanya Joker atau King sangat dinantikan untuk didapatkan, namun di beberapa permainan kartu yang lain kartu ini tidak terlalu diharapkan, atau bahkan tidak digunakan.
Kapan dan siapa penemu kartu remi tidak diketahui secara pasti. Diduga pencetusnya berasal dari daratan Cina atau Hindustan sekitar tahun 800 sesudah masehi. Bagaimana ceritanya sampai bisa masuk ke Eropa pun agak samar-samar, mungkin saja dibawa oleh para pedagang, tentara, atau suku-suku nomaden. Yang jelas, jenis permainan kartu ini - entah datang dari Timur, Mesir, atau Arab - muncul di Italia kira-kira akhir tahun 1200-an. Setelah itu menyebar ke Jerman, Perancis, dan Spanyol.

</doc>
<doc id="270665" url="?curid=270665" title="Cenderawasih gagak">
Cenderawasih gagak

Cenderawasih gagak ("Lycocorax pyrrhopterus") adalah burung Cenderawasih yang mirip gagak berukuran sedang dengan panjang sekitar 34 cm. Bulunya gelap, lembut dan seperti sutera. Paruhnya hitam, warna mata merah karmin, dan memiliki suara panggilan yang mengingatkan pada gonggongan anjing. Burung jantan dan betinanya mirip. Burung betina sedikit lebih besar daripada burung jantan.
Cenderawasih ini bersifat monogami dan endemik di hutan dataran rendah di kepulauan Maluku di Indonesia. Makanan utamanya terdiri dari buah-buahan dan artropod. Tiga subspesiesnya telah dikenali, dan ditandai dengan ada atau tidaknya bercak putih pada bulu sayap bawah.
Karena umum ditemukan pada rentang habitatnya, Cenderawasih gagak dievaluasi beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.
Cenderawasih gagak, Lycocorax pyrrhopterus, adalah Cendarwasih mirip gagak berukuran sedang dengan panjang sekitar 34 cm. Bulunya gelap, lembut dan seperti sutera. Paruhnya hitam, warna mata merah karmin, dan memiliki suara panggilan yang mengingatkan pada gonggongan anjing. Burung jantan dan betinanya mirip. Burung betina sedikit lebih besar daripada burung jantan.
Cenderawasih ini bersifat monogami dan endemik di hutan dataran rendah di kepulauan Maluku di Indonesia. Makanan utamanya terdiri dari buah-buahan dan artropod. Tiga subspesiesnya telah dikenali, dan ditandai dengan ada atau tidaknya bercak putih pada bulu sayap bawah.
Karena umum ditemukan pada rentang habitatnya, Cenderawasih Gagak dievaluasi beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="270673" url="?curid=270673" title="Sofia Rotaru">
Sofia Rotaru

Sofia Mihailovna Evdokimenko-Rotaru (nama lain "Sofia Mihailovna Rotaru-Evdokimenko"; , ) adalah penyanyi, penari, penulis lagu, produser rekaman, aktris dari Rusia, Ukraina, Moldavia dan Uni Soviet. Ia sering disebut sebagai "Queen of Pop" dan telah menyebabkan banyak kontroversi karena tingkah lakunya yang dianggap banyak orang tidak senonoh atau melecehkan agama.

</doc>
<doc id="270676" url="?curid=270676" title="Richard Crenna">
Richard Crenna

Richard Donald Crenna () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Sand Pebbles", "Wait Until Dark", "Body Heat", "First Blood" (sekuel film "Rambo" lainnya), "Hot Shots! Part Deux", dan "The Flamingo Kid". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940 hingga 2003.

</doc>
<doc id="270685" url="?curid=270685" title="Stadion Haji Dimurthala">
Stadion Haji Dimurthala

Stadion H. Dimurthala Lampineung adalah sebuah stadion yang terletak di Gampong Lampineung, Kecamatan Syiah Kuala, Banda Aceh, Aceh, Indonesia. Stadion ini dinamakan seperti nama legenda Persiraja Banda Aceh, H. Dimurthala atau lebih dikenal dengan nama Bang Mur dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub sepak bola Persiraja Banda Aceh. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.

</doc>
<doc id="270691" url="?curid=270691" title="Cicinnurus">
Cicinnurus

Genus Cicinnurus (Vieillot, 1816) terdiri dari tiga jenis burung cendrawasih yang berekor melingkar.
Ketiga jenisnya bersifat dimorfik seksual dan warna kakinya biru terang.
Dua jenis terakhir sebelumnya ditempatkan pada genus "Diphyllodes" (Lesson, 1834).

</doc>
<doc id="270694" url="?curid=270694" title="Al Jaddaf">
Al Jaddaf

Al Jaddaf (), juga dieja Al Jadaf, merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai di Bur Dubai, Al Jaddaf berbatasan di utara dengan Al Garhoud, di selatan dengan Dubai Creek dan di barat dengan Zabeel. Sebenarnya, Al Jaddaf, yang berarti "Pengayuh" (merujuk kepada Sungai Dubai) merupakan sebuah wilayah perindustrian yang juga merumahkan berbagai lapangan dan fasilitas olahraga.
Dubai Municipality sedang membangun Dubai Cultural Village, sebuah pemukiman yang ditujukan kepada seni visual, pementasan dan sastra, di Al Jaddaf.

</doc>
<doc id="270696" url="?curid=270696" title="Perekam suara">
Perekam suara

Perekam suara (bahasa Inggris: "gramophone record", "phonograph record", atau "vinyl record") adalah sebuah media penyimpanan suara analog yang terdiri dari piringan pipih dengan alur spiral tertulis dan termodulasi.
Media untuk merekam musik terus berkembang dari masa ke masa. Perkembangannya mulai dari piringan hitam, kaset, cakram padat (CD), sampai mp3. Di Indonesia sendiri media perekam tersebut sudah menjadi bagian dari kehidupan masyarakat. Akan tetapi seiring berjalannya waktu, beberapa dari media perekam tersebut mulai tidak digunakan lagi secara umum, kecuali untuk mereka yang mencintai dan mengoleksinya.
Piringan hitam.
Piringan hitam mulai ada sejak tahun 1948. Ada tiga ukuran piringan hitam dalam hitungan rpm ("rotation per minute") yaitu 78, 45, 33 1/3. Piringan hitam 78 dan 45 untuk plat berdiameter 25 cm, sedangkan 33 1/3 untuk plat berdiameter 30 cm. 78, 45, 33 1/3 rpm maksudnya adalah, setiap satu menit piringan hitam itu berputar sebanyak angka yang menjadi ukurannya (78, 45, 33 1/3). Semakin besar diameter platnya, semakin kecil ukuran untuk memutarnya.
Belakangan kecepatan 78 mulai tidak digunakan lagi pada produksi piringan hitam ini sejak sekitar tahun 60an dan hanya kecepatan 45 dan 33 1/3 saja yang masih digunakan untuk memutarnya. Plat berukuran 30 cm dengan kecepatan 33 1/3 yang biasa disebut Long Play (disingkat LP), plat ukuran sedang 25 cm juga dengan kecepatan 33 1/3 masih termasuk Long Play tetapi biasanya berisi 4 buah lagu di tiap sisinya, plat ukuran 18 cm dengan kecepatan 45 atau 33 1/3 juga, berisi 1 buah lagu di tiap sisinya disebut Single Player dan yang berisi 2 buah lagu di tiap sisinya disebut Extended Player.
Ada beberapa alat untuk memutar piringan hitam, salah satunya adalah "phonograph". Cara kerja piringan hitam sama saja disemua alat pemutarnya, yaitu dengan menggunakan "stylus", yang berbentuk seperti jarum yang berada di pinggiran piringan hitam. "Stylus" itu berfungsi untuk mencatat simpangan gelombang suara yang direkam di piringan hitam dan kemudian meneruskannya ke alat pengeras suara.
Dari segi fisik, piringan hitam besar dan agak berat, Beratnya kira-kira 90-200 gram. Intinya tidak praktis untuk membawa piringan hitam kemana-mana. Akan tetapi kelebihannya adalah piringan hitam tidak mudah rusak dan suara yang direkam bagus. Jadi selama platnya tidak ada goresan, sebuah piringan hitam tidak akan bermasalah. Oleh karena itulah piringan hitam banyak disukai orang-orang. Para musisi pada tahun 1950-1970an pun banyak yang merekam lagu-lagu mereka ke dalam piringan hitam. Namun biasanya mereka hanya merekam "single" saja kedalam piringan hitam yang berukuran 78 atau 45. Jadi kebanyakan hanya terdapat dua lagu, masing-masing satu lagu di "side" A dan "side" B. Hal itu dikarenakan pada masa itu biaya untuk merekam lagu terbilang mahal, lagipula seorang penyanyi atau sebuah grup musik biasanya hanya mempunyai satu atau dua lagu yang terkenal, maka dari itu mereka lebih memilih membuat "single". Jadi kalaupun mereka membuat album, album hanya bisa direkam di piringan hitam berukuran 33 1/3, biasanya sisa lagu yang lain yang selain "single" hanya "filler".
Di Indonesia sendiri, piringan hitam mulai digunakan sebagai alat perekam sekitar tahun 1957. Perusahaan rekaman yang berjaya saat itu dan memproduksi piringan hitam adalah Lokananta di Surakarta dan Irama di Menteng. Beberapa artis seperti Koes Bersaudara, Titiek Puspa, dan Lilies Suryani adalah yang merekam lagunya di perusahaan rekaman tersebut dalam format piringan hitam. Pada masa itu di Indonesia, piringan hitam termasuk mahal, ditambah lagi dengan alat pemutarnya, jadi tidak semua orang di Indonesia memilikinya. Itulah salah satu faktor yang menyebabkan piringan hitam kurang terkenal di Indonesia.
Untuk di dunia sendiri, piringan hitam mulai turun pamornya sejak adanya CD pada awal tahun 1980an. CD berhasil menggusur pasar piringan hitam karena fisiknya yang lebih kecil sehingga dapat dengan mudah dibawa, ditambah lagi suaranya yang jernih.
Namun, pada masa sekarang ini, piringan hitam masih dan sedang banyak dicari. Karena orang-orang yang ingin memiliki rekaman musisi idolanya, ingin mempunyai rekaman mereka dari zaman piringan hitam. Lagipula rekaman lagu-lagu untuk musisi-musisi lama lebih banyak di piringan hitam. Selain itu nilai tambahan untuk yang mempunyai piringan hitam sekarang ini adalah kepuasan batin, gengsi, dan esensinya dalam mengoleksi barang.
Kaset.
Audio kaset, sudah ada sejak tahun 1963. Akan tetapi kaset tidak bisa menggusur kedudukan piringan hitam saat itu. Sekitar tahun 1970an barulah kaset mulai banyak dilirik oleh orang-orang dan juga industri rekaman.
Kaset mempunyai bentuk yang sederhana, dengan dua bolongan sebagai alat pemutar pita magnetiknya. Pita magnetik adalah media untuk merekam suara di dalam kaset. Kapasitas merekam yang dapat dilakukan sebuah kaset berbeda-beda, yang paling sedikit kapasitasnya hanya bisa merekam selam tujuh menit di setiap "side"nya, jadi bila dijumlahkan durasi satu kaset adalah 14 menit, sedangkan yang paling panjang kapasitasnya adalah yang bisa merekam sampai 60 menit di setiap sidenya, jadi durasi keseluruhannya adalah 120 menit atau dua jam. 
Alat untuk memutar kaset dapat kita temukan dimana-mana, dari yang besar sampai yang kecil, bahkan ada pula yang "portable", jadi kita bisa membawanya kemana-mana dengan mudah. Kelebihan lainnya adalah kaset dapat digunakan untuk merekam secara manual, maksudnya adalah kita bisa merekam rekaman suara lain dan dimasukkan ke dalam kaset kosong yang kita punya. Oleh karena itulah pada tahun 1970an, hampir semua musisi pasti mempunyai rekaman "single" atau albumnya dalam bentuk kaset. Karena selain dapat merekam lebih banyak, apabila kita menggunakan kaset dengan kapasitas 120 menit, biaya untuk memproduksi rekaman dengan menggunakan kaset pun lebih murah. Sampai saat ini pun kaset masih menjadi alternatif media perekam yang dipilih oleh musisi. Namun beberapa tahun belakangan ini mulai ada perusahaan rekaman yang tidak mau lagi memproduksi kaset.
Salah satu faktor utama yang menyebabkan kaset kurang terkenal di awal kemunculannya, adalah kaset, yang menggunakan pita magnetik sebagai alat untuk merekam suara, kadang-kadang tidak merekam dengan sempurna. Jadi sangat mungkin terjadi, rekaman di dalam kaset suaranya "mendem" atau kalau memang suaranya bagus, kemungkinan kaset itu untuk menjadi "mendem" pun besar. Hal itu dikarenakan pita magnetik yang terdapat dalam kaset terbilang sensitif, kita tidak boleh membiarkan kaset itu kotor, apalagi sampai pita magnetiknya yang kotor, dan kita juga harus memutar pitanya sampai ke batas pita yang biasanya berwarna putih yang tidak ada rekamannya. Selain itu kita juga harus berhati-hati jangan sampai pita magnetiknya kusut saat menggulung. Artinya kita harus merawat kaset lebih ekstra. Ditambah lagi pita magnetik untuk merekam sekarang ini lebih tipis dibandingkan dengan zaman dulu (sekitar tahun 1970an), jadi kemungkinan kaset untuk rusak lebih besar. Namun kaset zaman dulu pun tidak jaminan tidak mudah rusak.
Cakram Padat (CD) dan MP3.
Primadona alat perekam musik sampai saat ini adalah CD. Hadir pada awal tahun 1980an dan berhasil menggeser kedudukan pendahulunya, piringan hitam dan kaset. Keunggulan CD adalah bentuknya yang sangat simpel dan ringkas, kualitas suaranya yang jernih, kemampuan merekamnya yang hebat, dapat merekam hingga lebih dari 700 "mega byte", selain itu perawatannya juga mudah. Prinsip dasar perawatannya sama seperti piringan hitam, selama tidak baret-baret CD itu akan baik-baik saja.
Terdapat banyak alat untuk dapat memutar sebuah CD. CD dapat diputar apabila sensor yang berbentuk seperti mata yang terdapat di alat pemutar CD dapat membaca CD tersebut. Untuk itulah mengapa penting agar CD tetap dijaga keadaanya dan tidak baret-baret, karena kalau ada baretan akan ada masalah dalam membaca CD tersebut.
Apabila seorang grup musik ingin merekam albumnya ke dalam sebuah CD, biasanya perusahaan rekaman akan membuat dua versi rekamannya. Rekaman internasionalnya yang akan menjadi CD impor yang kualitasnya pasti lebih baik dan harganya juga lebih mahal. Sedangkan versi keduanya adalah CD lokal yang dibuat lagi oleh perusahaan rekaman yang sama seperti yang mengeluarkan rekaman CD impor, tetapi perusahaan rekaman tersebut ada di negara dimana CD lokal itu akan dipasarkan. Kekurangan CD lokal meskipun harganya jauh lebih murah dari CD impor adalah kualitasnya yang kurang bagus, selain itu "prestige"nya pun kurang apabila kita membeli CD lokal.
Kelebihan lainnya, lagu-lagu yang terdapat dalam CD dapat dipindahkan ke komputer dengan cara di "rip" yang nantinya dapat dengan mudah kita pindahkan lagi ke alat-alat pemutar musik "portable" seperti iPod. Ada lagi yang dapat dengan mudah langsung dipindahkan ke komputer tanpa perlu me-"rip"-nya, yaitu MP3. MP3 pada umumnya berprinsip sama seperti CD, namun kemampuan MP3 dalam merekam musik lebih banyak, jadi kita bisa memasukkan banyak lagu kedalam satu MP3. Seharusnya harga MP3 asli sama mahalnya seperti CD impor, namun karena kecanggihan teknologi, sekarang ini dapat dengan mudah dibuat CD dan MP3 bajakan.

</doc>
<doc id="270700" url="?curid=270700" title="Cenderawasih raja">
Cenderawasih raja

Cenderawasih raja (bahasa ilmiah: "Cicinnurus regius") adalah burung Cenderawasih yang panjang tubuhnya sekitar 16 cm. Burung jantan berwarna merah tua terang dan putih dengan kaki berwarna biru terang dam memiliki bulu-bulu mirip kipas yang warna ujungnya hijau di pundaknya. Dua ekornya yang memanjang ujungnya berhiaskan uliran bulu hijau zamrud. Burung betina berwarna coklat dan bawahnya bergaris-garis.
Cenderawasih raja tersebar di seluruh hutan dataran rendah di pulau Papua dan pulau-pulau terdekat. Dalam bahasa Inggris, burung ini disebut dengan ""living gem"" ("permata hidup") yang merupakan burung Cenderawasih paling kecil dan berwarna-warni. Makanan utamanya terdiri dari buah-buahan dan artropod.
Burung jantan akan membawakan tarian yang indah dengan mengayun-ayunkan ekornya, mengepak-ngepakkan bulu perut putihnya yang membuatnya mirip bola kapas dan bandul akrobatik.
Karena tersebar luas dan umum ditemukan di habitatnya, Cenderawasih raja dievaluasi beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="270725" url="?curid=270725" title="Virus ponsel">
Virus ponsel

Virus ponsel adalah sejenis virus komputer yang menyebabkan aplikasi ataupun fitur ponsel tidak dapat digunakan semestinya. Kecanggihan ponsel hampir mendekati teknologi komputer. Ponsel juga telah menggunakan sistem operasi terbuka sehingga aplikasi buatan pihak ketiga bisa melengkapi kecanggihan dari fungsi standar pabrikan. Sistem operasi terbuka inilah yang akhirnya menjadi celah bagi masuknya program jahat seperti virus, worm, dan juga Trojan horse. Biasanya virus disamarkan dalam bentuk yang menarik seperti game ataupun gambar. Supaya lebih menarik lagi, permainan ataupun gambar tersebut diselipkan kata-kata yang vulgar.
Perkembangan.
Virus yang dapat menyerang ponsel dan PDA pertama kali ditemukan pada tahun 2004 sekitar bulan Juli. Ahli seluler menemukan software yang mampu untuk berpindah dan juga memperbanyak diri. Dengan perantara Bluetooth. Virus ini dinamakan cabir. Setelah itu mulai bermunculan virus lainnya seperti Commwarrior-A yang menyusup pada game The Mosquitos. Lalu muncul lagi virus ponsel yang dapat mengirim MMS otomatis ke nomor yang ada dalam inbox.
Jenis-jenis virus yang dapat merusak ponsel.
Worm.
Worm atau cacing adalah virus yang bertempat tinggal pada memori ponsel yang aktif dan bisa menduplikasi dengan sendirinya. Worm menyebar ke ponsel lain melalui email, chatting, LAN, dan Bluetooth.
Contoh Virus jenis worm ini adalah Cabir. Cabir menyebar melalui koneksi Bluetooth dan masuk ke dalam ponsel melalui inbox. Saat kita mengklik file sis tersebut dan menginstallnya , Cabir mulai mencari mangsa baru ponsel dengan akses Bluetooth terbuka untuk menginfeksinya. Nama lain dari Cabir adalah SymbOS/Cabir.A, atau bisa juga dinamai Cabir.A,Worm atau bisa juga disebut virus Caribe. Cabir akan mengaktifkan Bluetooth secara periodik sekitar 15-20 menit sekali. Tidak ada kerusakan file yang terjadi apabila ponsel kita terkena virus ini maka baterai akan cepat habis untuk mencari perangkat Bluetooth lainnya. Untuk mencegahnya yang dapat kita lakukan adalah matikan fitur Bluetooth pada ponsel kita dan kita hanya mengaktifkan kalau dibutuhan saja.
Selain Cabir salah satu jenis virus worm lainnya adalah Commwarrior yang menyebar melalui MMS dan koneksi Bluetooth. Setiap tanggal 14, ponsel akan me Reset dengan sendirinya. Nama lain dari Commwarrior antara lain adalah SymbOS/commwarrior.a. Commwarrior menyebar dengan cara mengirim file yang menarik ke ponsel kita. Salah satu cara untuk mencegahnya adalah dengan tidak menggunakan Bluetooth secara sembarangan dan jangan menerima file yang tidak diketahui asal-usulnya
Trojan Horse.
Trojan Horse adalah suatu program jahat yang berpura-pura ramah. Trojan dapat merusak program pada ponsel. Trojan tidak dapat menduplikasi dirinya seperti worm.
Salah satu jenis dari Trojan adalah Skulls dengan nama lengkap SymbOS.skulls. Nama lain dari virus ini adalah SKULLS.A. Skulls akan mengganti sistem di dalam ponsel dan menyebabkan ikon menu utama berubah menjadi gambar tengkorak. Tidak hanya gambar yang diubah, Skulls juga akan melumpuhkan aplikasi yang ikonnya tadi diubah. Jadi pada saat kita memencet ikon dari aplikasi tersebut, maka akan muncul pesan sistem eror. Terdapat tiga jenis skulls yaitu Skulls A, Skulls C, dan Skulls H. Cara mencegahvirus ini adalah dengan menolak menginstall aplikasi ini dan selalu menutup koneksi Bluetooth saat tidak dibutuhkan
Salah satu jenis virus Trojan lainnya adalah Doomboot. Virus yang bernama lengkap SymbOS.Doomboot.A.. Cara kerja dari virus ini adalah dengan membuat file korup dan setelah ponsel terinfeksi maka virus lannya akan ditempatkan dalam ponsel kita. File yang korup tadi akan membuat ponsel tidak dapat melakukan booting. Virus ini masuk ke dalam ponsel dengan seakan-akan menyerupai game Doom versi symbian. Virus ini sangat pandai menyaru, karena setelah ponsel terinfeksi, tidak ada tanda apapun bahwa ponsel telah terinfeksi virus. Virus ini juga secara otomatis akan menyebar melalui Bluetooth dan mengakibatkan konsumsi baterai ponsel menjadi berlebihan sehingga baterai cepat habis. . Doomboot akan membuat ponsel tidak dapat melakukan booting saat kita memmatikan ponsel dan menyalakan kembali.
Cara Penyebaran Virus.
Virus ponsel menyebar melalui media berikut: bluetooth, infrared, Wi-Fi, dan kabel data serta internet. Ponsel semakin rawan dengan infeksi virus dan ini dikarenakan handphone sudah menjadi peranti canggih untuk komunikasi data. Walaupun pemakaian handphone yang mampu mengirim dan menerima file (smartphone) masih terbatas, namun hal ini harus tetap diwaspadai pada masa-masa yang akan datang. Bagi perusahaan yang karyawannya banyak menggunakan PDA phone atau smartphone, maka ancaman virus bagi jaringan perusahaan tersebut bisa semakin meningkat. Untuk itu dibutuhkan keamanan yang baik pada lingkungan perusahaan tersebut.
Penyebaran virus ponsel hampir tidak bisa dikenali, berbagai cara telah dilakukan dalam menginfeksi ponsel. Pengguna ponsel bermemori besar tentunya kerap melakukan transfer data dari kartu memori ponsel ke komputer. Pengguna pun harus berhati-hati melakukannya. Trend Micro, sebuah perusahaan antivirus asal Amerika Serikat mengumumkan keberadaan virus ponsel yang mampu menginfeksi komputer. Trend Micro mengungkap bahwa telah muncul virus yang dinamai Symbos_cardtrp.A Menurut peneliti di Trend Micro, virus tersebut awalnya beredar di ponsel berplatform Symbian Seri 60. Namun saat ini telah berkembang dan memiliki potensi untuk menyebar ke komputer yang beroperasi dengan sistem Microsoft Windows.
Seperti halnya virus ponsel lain, virus Symbos_cardtrp.A memperbanyak diri melalui bluetooth. Dua perangkat bergerak yang terpisah sejarak 10 meter, bisa berkomunikasi secara nirkabel. Virus yang berhasil menulari sasarannya kemudian menetap di kartu memori yang ada di perangkat bergerak. Melompat dari ponsel ke komputer adalah kemampuan tambahan dari virus ini. 
Jika si pengguna memasukan kartu memori yang tertular ke slot kartu pada komputer mereka, kartu memori yang tertular tersebut berpotensi menularkan virus ke komputer, kemudian akan menyebar ke komputer lain. Jika berhasil dieksekusi, virus kemudian meluncurkan Worm_Wukill.B, yang akan berusaha menyebar ke komputer lainnya.
Virus ponsel yang bernama Cabir tidak memiliki kemampuan merusak, dan bekerja hanya pada ponsel-ponsel cerdas (smart phones) yang menjalankan sistem operasi Symbian dan dilengkapi koneksi Bluetooth. Tidak seperti kebanyakan worm komputer, Cabir tidak mengeksploitasi kelemahan pada sistem operasi Symbian. Ia mengeksploitasi jalan di mana ponsel itu seharusnya bekerja. Worm Cabir ditemukan pertama kali di bulan Juni 2004 setelah grup internasional penulis virus 29A mengirimkan sampel virus tersebut ke sejumlah perusahaan antivirus.
Worm Cabir mulanya dinyatakan tak berbahaya sama sekali untuk sistem operasi Symbian. Namun, worm tersebut ternyata bisa menguras tenaga baterai ponsel, terutama ketika mencoba menginfeksi ponsel Bluetooth lain yang berada dalam radius 30 meter. 
Selain Cabir, beberapa virus lain seperti Duts telah menginfeksi peranti mobile PocketPC. Sebuah backdoor flaw bernama Brador ditemukan dalam sebuah ponsel. Virus jenis Trojan ini bisa membuka akses internet atau menelepon tanpa sepengetahuan pemilik ponsel.
Commwarrior menyembunyikan diri dalam bentuk file dan mengirimkan diri melalui MMS - multimedia messaging service alias pesan multimedia - yang biasa dipakai untuk mengirimkan foto, nada dering, atau klip video di antara ponsel-ponsel canggih (smartphones). Berbeda dengan virus-virus ponsel lain, Commwarrior dapat menyebar ke semua ponsel canggih di seluruh dunia. Kebanyakan orang akan tergoda untuk membuka Commwarrior dibandingkan Cabir - yang biasanya bertanya kepada penerima apakah akan meng-"install caribe?" lewat pesan dalam layar. Alasannya, Commwarrior akan menyamar menjadi software dari Symbian atau tawaran foto-foto porno yang menggiurkan.
Virus ponsel ini diketahui secara misterius tidak seaktif yang diduga. Selain itu Commwarrior diduga memiliki feature misterius yang mencegahnya menyebar cepat. Ia seolah-olah sedang tidur dan menunggu saat untuk menyerang.
Pencegahan.
Antisipasi sejak dini perlu dilakukan agar wabah virus tidak menyerang ke ponsel. Sekali terkena virus, akan berakibat fatal. Bisa jadi virus tersebut akan menghapus nomor telepon dari daftar nomor telepon. Atau virus dapat pula mengakses internet secara otomatis tanpa disadari sehingga akan 'menyedot' biaya pulsa secara cepat. Semua gerak-gerik penyebaran virus harus dicegah terutama pada media yang ia gunakan untuk menginfeksi.
Pertukaran data, baik dalam bentuk dokumen, lagu, maupun gambar melalui bluetooth berpotensi besar adanya serangan virus. Media ini memang sangat membantu dalam melakukan pertukaran data antar ponsel. Namun sangat berbahaya pula jika lupa mematikan fasilitas tersebut. Untuk mencegah virus melalui media ini, pastikan telah mematikan fasilitas ini.
Sama halnya dengan bluetooth, infrared juga berpotensi besar sebagai media penyebaran virus ponsel. Umumnya jarak maksimal komunikasi melalui infrared lebih pendek dibandingkan bluetooth. Dan data yang ditransfer pun relatif kecil. Maka fitur ini harus segera dimatikan jika sudah tidak digunakan lagi.
Pertukaran dokumen melalui media ini juga berpotensi besar terinfeksi virus. Memang masih perbatas pada ponsel cerdas (smartphone) yang memiliki fasilitas ini, sehingga penyebaran melalui media ini tidak sebesar melalui bluetooth maupun infrared. Namun jika ponsel tersebut berfungsi sebagai modem akan lain ceritanya. Seperti diketahui, internet merupakan sumber segala jenis virus. Apabila ponsel dihubungkan ke komputer dan berfungsi sebagai modem maka virus maupun trojan akan cepat menyusup ke ponsel yng digunakan. Sebaiknya memasang antivirus terlebih dulu pada ponsel sehingga penyebaran virus dapat deteksi.
Sama halnya dengan Wi-Fi, media ini merupakan sarana paling efektif sebagai penyebaran virus. Pasalnya, ponsel secara langsung terhubung dengan komputer ketika melakukan transfer data. Memang, dengan cable data proses transfer akan lebih cepat dan efektif dibandingkan dengan media lain. Hati-hati jika menginstal game, theme, maupun nada dering. Bisa jadi aplikasi tersebut telah disusupi virus. Umumnya, virus mengelabui mangsanya dalam bentuk yang disukai masyarakat seperti gambar-gambar menggiurkan. Segera nonaktifkan sambungan komputer jika telah selesai mentransfer data.
Oleh karena teknologi ponsel hampir mendekati komputer, kegiatan yang berhubungan erat dengan internet dapat pula dilakukan dengan ponsel seperti penerimaan email, chatting, pengunduhan nada dering, musik, aplikasi, maupun menginstalasi aplikasi secara daring. Hal inilah yang memicu tersebarnya virus ponsel secara cepat. Apabila ponsel tidak dilengkapi dengan antivirus, jangan coba-coba melakukan koneksi ke jaringan internet melalui ponsel jika tidak ingin terinfeksi virus. Meskipun hanya sebatas chatting atau menerima email. Spam dan virus akan menyusup melalui sarana tersebut.
Antivirus ponsel.
Serangan virus yang sulit untuk dihindari, memacu perusahaan pengembang software untuk membuat antivirus yang tepat. 
Beberapa contoh antivirus ponsel antara lain adalah:
SimWorks antivirus.
Antivirus ini cukup ampuh melawan beberapa virus yang menyerang ponsel seperti Cabir A, Cabir B, Cabir C, Trojan the Mosquitos dialer, Trojan skulls, Trojan Locnut, dan lain-lain. Aplikasi ini dibuat untuk ponsel symbian seri 60 dan UIQ. Seperti nokia 6600, Sony Ericson P900 dan sebagainya.
Kemampuan SimWorks antivirusantara lain:
Kaspersky Antivirus Mobile.
Kaspersky adalah perusahaan antivirus dari Rusia. Pada awalnya, pada tahun 2004 mereka berhasil mendeteksi dan menghilangkan virus di ponsel bersistem operasi Symbian dan juga windows. Virus yang dapat mereka atasi adalah jenis Trojan dan juga worm.
Kemampuan Kaspersky antivirus antara lain adalah:
F-Secure Mobile antivirus.
Aplikasi ini dibuat oleh perusahaan asal Finlandia. Khusus untuk ponsel mereka bias mengatasi Cabir, Trojan Dialer, dan Commwarrior. 
Kemampuan F-secure antivirus antara lain adalah:
Symantec Mobile Security for Symbian.
Perusahaan pembuat software ini merupakan market leader di kelasnya. Anti virusnya yang terkenal adalah Norton. Dengan antivirus ini, ponsel tidak hanya dapat terlindung dari virus saja tetapi juga koneksi nirkabel yang tidak dapat dipercaya. Setiap dua tahun sekali akan di mutakhirkan produknya.
Kemampuan antivirus Symantec:

</doc>
<doc id="270737" url="?curid=270737" title="Telemedis">
Telemedis

Telemedicine adalah pemakaian telekomunikasi untuk memberikan informasi dan pelayanan medis jarak-jauh. Aplikasi telemedicine saat ini, menggunakan teknologi satelit untuk menyiarkan konsultasi antara fasilitas-fasilitas kesehatan di dua negara dan memakai peralatan video conference.
Definisi Telemedicine.
Telemedicine adalah layanan kesehatan yang dilakukan dari jarak jauh
"(Telemedicine is health care carried out at a distance)"
Telemidicine adalah transfer data medik elektronik dari satu lokasi ke lokasi lainnya
"(telemedicine is the transfer of electrical medical data from one location to another)"
Telemedicine adalah praktik kesehatan dengan memakai komunikasi audio, visual dan data. termasuk perawatan, diagnosis, konsultasi dan pengobatan serta pertukaran data medis dan diskusi ilmiah jarak jauh. 
Berdasarkan pengertian-pengertian di atas, dapat kita pahami bahwa cakupan telemedicine cukup luas, meliputi penyediaan pelayanan kesehatan (termasuk klinis, pendidikan dan pelayanan administrasi) jarak jauh, melalui transfer informasi (audio, video, grafik), dengan menggunakan perangkat-perangkat telekomunikasi (audio-video interaktif dua arah, komputer, dan telemetri) dengan melibatkan dokter, pasien dan pihak-pihak lain. Secara sederhana, telemedicine sesungguhnya telah diaplikasikan ketika terjadi diskusi antara dua dokter membicarakan masalah pasien lewat telepon.
Sejarah Telemedicine.
Ide tentang pemeriksaan dan evaluasi kesehatan dengan menggunakan perangkat jaringan telekomunikasi bukanlah hal yang baru. Setelah diperkenalkan pesawat telepon, percobaan telemedicine telah dilakukan pertama kali dengan men-transmisi-kan rekaman ekg melalui jaringan telepon sistem analog. Walaupun jarak tempuh transmisi hanya beberapa kilometer, namun nilai klinisnya tidak begitu bermakna. Setelah itu, beberapa kali dicoba untuk melakukan transmisi suara jantung dan napas antar dokter dan pasien.
Setelah Perang Dunia ke-II (1945), teknik transmisi foto dikembangkan oleh militer di eropa. Pengalaman tersebut memberikan inspirasi para pioner kedokteran dalam mengembangkan teknik pengiriman gambar-gambar medis tentang penyakit dan kelainan dari pasien ke dokter. Sejumlah peneliti kedokteran pada saat itu telah melakukan kegiatan pendidikan, interprestasi dan menegakkan diagnosis serta melakukan pengobatan psikiatri, dan radiologi jarak jauh.
Sejalan dengan kemajuan teknologi komputer dan sistem digital saat ini, perkembangan telemedicine semakin berkembang. Peralatan kedokteran dapat menghasilkan gambar digital secara langsung, selain itu juga dapat mengubah citra video menjadi citra digital. Kini, penggunaan telemedicine sangat luas sampai sekarang diaplikasikan di Amerika, Yunani, Israel, Jepang, Italia, Denmark , Belanda, Norwegia, Jordan, India, dan Malaysia. RSF0606094680
Manfaat Telemedicine.
Manfaat telemedicine mencakup kedalam 3 aspek yang saling terkait satu sama lain yaitu pasien, dokter dan rumah sakit. Manfaat langsung bagi pasien adalah: 
Aplikasi Telemedicine.
Skala Mikro.
Dilaksanakan oleh salah satu intansi layanan kesehatan dalam skala terbatas
 Terbatas untuk satu subdisiplin ilmu kedokteran/ bidang layanan kesehatan
 Mencakup keseluruhan bidang layanan kesehatan terbatas pada wilayah tertentu dalam satu negara
 Mencakup seluruh bidang layanan kesehatan di seluruh wilayah suatu negara
Teknologi dan Medicine.
Aplikasi telemedicine sangatlah luas, tergantung dari materi dan objek transmisi nya. Misalnya: teleradiologi, telepatologi, teledermatologi, telekardiologi, telepsikiatri, teleneurologi, teleedukasi, telekonsultasi, pengobatan telenuklir, teleotorinolaringologi dan penatalaksanaan trauma jarak jauh. Selain itu dikenal pula berbagai disiplin telemedicine lainnya seperti telenursing (pelayanan keperawatan jarak jauh), dan teleprescribing (resep jarak jauh).
Perangkat keras dan lunak telemedicine sangat mahal, terutama transmisi yang menggunakan saluran pita lebar, sehingga akses pusat kontrol dan server sebaiknya berada di center-center besar. Namun harus dibedakan mana yang bisa diaplikasikan sesuai kemampuan, dan mana yang harus menunggu pemakaian teknologi tinggi. Semua pengiriman pencitraan (image) baik ekokardiografi real time maupun film citra x-ray , ct-scan ataupun angiogram memerlukan saluran pita lebar dan jaringan digital dengan biaya tinggi.
Dibawa ini merupakan contoh kasus aplikasi satelit untuk pelayanan kesehatan jarak jauh, antara lain: 
Proyek yang dilaksanakan oleh National Space Development Agency (NASDA) dan Departemen Pos dan telekomunikasi Jepang serta dibantu oleh Fakultas Kedokteran Universitas Tokai Jepang ini mendirikan 25 stasiun bumi yang menggunakan L-Band VSAT di setiap stasiunnya. Stasiun bumi tersebut tersebar di Thailand, Kamboja, Papua Nugini, Fiji, China, dan Jepang.
Pilihan Telekomunikasi.
Setelah selama empat tahun beroperasi (1992-1996) ternyata 80% traffik adalah trafik non-klinis seperti masalah-masalah administrasi, manajemen rumah sakit, dan urusan logistik. Oleh Karena itu AMINE merekomendasikan agar desain telemedicine pada masa yang akan datang turut memperhitungkan trafik-trafik non-klinis seperti ini. Hasil yang nyata adalah AMINE telah berhasil menyelamatkan banyak pasien terutama di negara berkembang di asia pasifik. 
ACTS merupakan salah satu pionir dalam mengaplikasikan telemedicine via satelit. Salah satu eksprimen telemedicine yang dilakukan adalah telemammography, yang mendemontrasikan pengiriman citra mammografi resolusi tinggi dari daerah pedesaan ke kota menggunakan jaringan akses satelit. 
Mammografi adalah citra radiologi yang dapat membantu pendeteksian kanker payudara dalam tahap dini. Sayangnya dibutuhkan ahli radiologi yang berpengalaman untuk menginterpretasikan citra tersebut yang tidak selalu tersedia didaerah pedesaan atau kota kecil. 
Eksprimen ini menghubungkan tempat screening di kota kecil atau pedesaan dengan suatu institusi medis di kota besar. Keberhasilan program ini membutuhkan integrasi antara satelit dan infrastruktur terestrial di fakultas kedokteran kampus/rumah sakit, pemoresan citra, keamanan data pasien, juga perangkat lunak yang mengontrol proses screening. 
Salah satu kesulitan yang dihadapi pada telemammografi ini adalah citra yang dihasilkan berukuran besar. Untuk teknik mammography direct digital, kompresi 20:1 diperlukan agar citra dapat ditransmisikan kurang dari 1 menit dengan menggunakan T1. Tetapi kompresi sebanyak ini mengorbankan beberapa data pada citra. Karena itu eksprimen ini menyarankan pengembangan teknik kompresi citra disamping perbaikan sistem yang mampu mentransmisikan citra lebih cepat.

</doc>
<doc id="270749" url="?curid=270749" title="Waty Siregar">
Waty Siregar

Waty Siregar 
() seorang aktris dan film Indonesia, dan juga seorang ibu dari aktris terkenal Elma Theana. selama kariernya ia pernah menjadi pemeran utama dalam film "Zaman Edan" berpasangan dengan aktor dan pelawak Jalal.

</doc>
<doc id="270751" url="?curid=270751" title="Tino Karno">
Tino Karno

Tino Karno () adalah seorang aktor film Indonesia keturunan Minang-Jawa. Ia juga merupakan kakak dari Rano Karno dan Suti Karno, serta anak dari seorang aktor kawakan Sukarno M. Noor. Selama kariernya Ia sempat main film sebagai pemeran utama yang berjudul "Medali Bukit Selatan" bersama aktris Eva Rosdiana Dewi.
Kematian.
Tino Karno meninggal dunia di Rumah Sakit Puri Cinere, Jakarta Selatan pada Rabu, 3 Januari 2001 pukul 12.00 siang.

</doc>
<doc id="270752" url="?curid=270752" title="Usbanda">
Usbanda

Usbanda () adalah seorang aktor pendukung film dari Indonesia.

</doc>
<doc id="270753" url="?curid=270753" title="Ordinary Wizarding Level">
Ordinary Wizarding Level

Ordinary Wizarding Level (biasa disingkat OWL atau O.W.L.) atau Level Sihir Umum adalah ujian pelajaran sihir tingkat awal yang hasilnya merupakan prasyarat bagi pelajaran-pelajaran yang diambil di tingkat NEWT di serial fiksi Harry Potter.
OWL dinilai dengan skala nilai sebagai berikut:

</doc>
<doc id="270758" url="?curid=270758" title="Sugondo Djojopuspito">
Sugondo Djojopuspito

Sugondo Djojopuspito () adalah "tokoh pemuda tahun 1928" yang memimpin Kongres Pemuda Indonesia Kedua dan menghasilkan "Sumpah Pemuda", dengan motto: Satu Nusa, Satu Bangsa, dan Satu Bahasa: Indonesia.
Latar Belakang dan Pendidikan.
Sugondo Djojopuspito lahir di Tuban, 22 Februari 1905 bapaknya bernama Kromosardjono adalah seorang Penghulu dan Mantri Juru Tulis Desa di kota Tuban, Jawa Timur. Ketika Soegondo masih kecil, ibunda Soegondo sakit-sakitan dan meninggal dunia, kemudian Bapak Kromosardjono kawin lagi dan pindah ke Brebes Jawa Tengah menjabat sebagai lurah di sana. Selanjutnya Soegondo dan adiknya (Soenarjati) diangkat anak oleh pamannya yang bernama Bapak "Hadisewojo" (seorang "collecteur" wilayah Blora, dan tidak punya anak, dan juga mengangkat "Sudarjati" dari anak saudara sepupu "Keluarga Ny. Brotoamidjojo", serta "Sumijati" dari anak saudara sepupu "Keluarga S. Soekadji", sehingga Bapak "Hadisewojo" mempunyai "4 anak angkat" yang saling ikatan saudara sepupu). Pamannya ini yang menyekolahkan Soegondo dari HIS di Tuban hingga RH di Batavia, termasuk adik-adiknya. Peranan Bapak Hadisewojo sangat besar dalam membimbing Soegondo sejak dari HIS di Tuban, menitipkan mondok di Cokroaminoto Surabaya, menitipkan mondok di Ki Hadjar Dewantara Yogyakarta, dan hingga mengarahkan masuk ke RH Batavia.
Soegondo mengenyam pendidikan HIS (Sekolah Dasar 7 tahun) tahun 1911-1918 di kota Tuban. Tahun 1919 setelah lulus HIS pindah ke Surabaya untuk meneruskan ke MULO (Sekolah Lanjutan Pertama 3 tahun) tahun 1919 - 1922 di Surabaya, oleh pamanya ia dititipkan mondok di rumah HOS Cokroaminoto bersama Soekarno. Kemudian setelah lulus MULO, tahun 1922 melanjutkan sekolah ke AMS afdeling B (Sekolah Menengah Atas bagian B - paspal - 3 tahun) di Yogyakarta tahun 1922-1925, dan oleh pamannya melalui HOS Cokroaminoto dititipkan mondok di rumah Ki Hadjardewantoro di Lempoejangan Stationweg 28 Jogjakarta (dulu Jl. Tanjung, sekarang Jl. Gajah Mada), yaitu sebelah barat Puro Paku Alam.
Setelah lulus AMS tahun 1925 melanjutkan kuliah atas biaya pamannya dan bea siswa di "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta - didirikan tahun 1924 - cikal bakal Fakultas Hukum Universitas Indonesia sekarang). Ia mondok di rumah pegawai pos bersama beberapa pegawai pos Pasar Baru lainnya di Gang Rijksman (belakang Rijswijk - sekarang Jl Juanda belakang Hotel Amaris Stasiun Juanda), sehingga ia bisa membaca majalah "Indonesia Merdeka" asuhan Mohammad Hatta terbitan "Perhimpunan Indonesia" di Negeri Belanda yang dilarang masuk ke Indonesia. Selama mahasiswa hidup sulit hanya punya satu baju, yang harus dicuci dulu kalau mau kuliah. Kuliah di RHS hanya mencapai lulus tingkat Candidat Satu (C1), setelah Propadeus, karena bea siswanya dicabut akibat kegiatan politiknya dan juga pamannya meninggal dunia (sekarang setingkat dengan ijazah D2, karena sistem pendidikan sekolah tinggi pada waktu itu adalah terdiri atas 4 jenjang, yaitu: Propadeus, Candidat 1 dan Candidat 2, serta Doktoral).
Perjuangan.
Sumpah Pemuda "28 Oktober 1928".
Pada waktu semua orang ikut dalam organisasi pemuda, pemuda Sugondo masuk dalam PPI (Persatuan Pemuda Indonesia - dan tidak masuk dalam Jong Java). Pada tahun 1926 saat Konggres Pemuda I, Sugondo ikut serta dalam kegiatan tersebut. Tahun 1928, ketika akan ada Konggres Pemuda II 1928, maka Sugondo terpilih jadi Ketua atas persetujuan Drs. Mohammad Hatta sebagai ketua PPI di Negeri Belanda dan Ir. Sukarno (yang pernah serumah di Surabaya) di Bandung. Mengapa Sugondo terpilih menjadi Ketua Konggres, karena ia adalah anggota PPI (Persatuan Pemuda Indonesia - wadah pemuda independen pada waktu itu dan bukan berdasarkan kesukuan.
Saat itu Mohammad Yamin adalah salah satu kandidat lain menjadi ketua, tetapi dia berasal dari Yong Sumatra (kesukuan), sehingga diangkat menjadi Sekretaris. Perlu diketahui bahwa Moh. Yamin adalah Sekretaris dan juga salah satu peserta yang mahir berbahasa Indonesia (sastrawan), sehingga hal-hal yang perlu diterjemahkan dalam Bahasa Indonesia yang benar tidak menjadi hambatan (seperti diketahui bahwa notulen rapat ditulis dalam bahasa Belanda yang masih disimpan dalam museum).
Konggres Pemuda 1928 yang berlangsung tanggal 27-28 Oktober 1928 di Jakarta menghasilkan Sumpah Pemuda 1928 yang terkenal itu, di mana Para Pemuda setuju dengan 
Trilogi: "Satu Nusa, Satu Bangsa, Satu Bahasa: INDONESIA". Seperti diketahui, bahwa "Trilogi" ini lahir pada detik terakhir kongres, di mana Yamin yang duduk di sebelah Soegondo menyodorkan secarik kertas kepada Soegondo seraya berbisik: "Ik heb een elganter formuleren voor de resolutie" (saya mempunyai rumusan resolusi yang lebih luwes). Dalam secarik kertas tersebut tertulis 3 kata/trilogi: "satu nusa, satu bangsa, satu bahasa". Selanjutnya Soegondo memberi paraf pada secarik kertas itu yang menyatakan setuju, dan diikuti oleh anggauta lainnya yang menyatakan setuju juga.
Selain trilogi itu, juga telah disepakati Lagu Kebangsaan: Indonesia Raya ciptaan Wage Rudolf Supratman. Dalam kesempatan ini, WR Supratman berbisik meminta izin kepada Sugondo agar boleh memperdengarkan Lagu Indonesia Raya ciptannya. Karena Konggres dijaga oleh Polisi Hindia Belanda, dan agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan (misalnya Konggres dibubarkan atau para peserta ditangkap), maka Sugondo secara elegan dan diplomatis dengan bisik-bisik kepada WR Supratman dipersilahkan memperdengarkan lagu INDONESIA RAYA dengan biolanya, sehingga kata-kata Indonesia Raya dan Merdeka tidak jelas diperdengarkan (dengan biola). Hal ini tidak banyak yang tahu mengapa WR Supratman memainkan biola pada waktu itu.
Masa Kebangkitan Nasional 1928-1942.
Pada masa Kebangkitan Nasional aktif sebagai guru dan masuk partai politik. Pada tanggal 11 Desember 1928 bersama Mr. Sunario Sastrowardoyo mendirikan Perguruan Rakyat yang beralamat di Gang Kenari No. 15 Salemba, dan diangkat sebagai Kepala Sekolah.
Namun pada tahun 1930 ia diminta oleh Ki Hadjar Dewantara untuk menjadi guru Perguruan Taman Siswa Bandung. Pada waktu di Bandung tahun 1930 ia mulai sebagai simpatisan PNI ("Perserikatan Nasional Indonesia") pimpinan Sukarno. Tahun 1932, ia diangkat menjadi Kepala Sekolah Perguruan Tamansiswa Bandung. Tahun 1933 menikah dengan penulis Suwarsih Djojopuspito di Cibadak dan isterinya ikut membantu mengajar di Perguruan Tamansiswa Bandung. Kakak iparnya adalah Mr. A.K.Pringgodigdo, suami dari kakak isterinya (Ny. Suwarni).
Pada tahun 1933 ketika Pemerintah Hindia Belanda di bawah Pemerintahan Gubernur General Mr. Bonifacius Cornelis de Jonge, maka para aktivis politik mulai ditangkap. Ir. Soekarno ditangkap dan diasingkan ke Flores kemudian dipindahkan ke Bengkulu. Pada saat itu PNI pimpinan Ir. Soekarno beralih pimpinan pecah menjadi dua, yaitu dilanjutkan sebagai "Partindo" (Partai Inonesia) pimpinan "Mr. Sartono" dan "Pendidikan Nasional Indonesia" (PNI) pimpinan "Drs. Mohammad Hatta" dan "Sutan Syahrir". Sugondo memilih masuk dalam "Pendidikan Nasional Indonesia" (PNI) pimpinan Syahrir. Kemudian pada tahun 1934 gilirannya Mohammad Hatta dan Sutan Syahrir ditangkap dan diasingkan ke Boven Digoel kemudian dipindahkan ke Banda Neira.
Dan selanjutnya tahun 1934 itu juga, giliran Sugondo juga ditangkap, namun tidak terbukti bahwa ia anggauta partai, sehingga ia hanya mendapat larangan mengajar ("Onderwijs Verbod") oleh Pemerintah Hindia Belanda. Setelah larangan mengajar dicabut tahun 1935 ia pindah ke Bogor dan mendirikan Sekolah "Loka Siswa", namun sepi murid, sehingga ditutup.
Setelah gagal mendirikan Sekolah "Loka Siswa" di Bogor, Sugondo pada tahun 1936 pindah mencari pekerjaan ke Semarang, dan ia mengajar di sekolah Tamansiswa Semarang, sedangkan isterinya bekerja di sekolah pimpinan Drs. Sigit. Namun kemudian akhir tahun 1936 ia pindah ke Surabaya bekerja sebagai wartawan lepas "De Indische Courant Soerabaia".
Setelah di Surabaya, tahun 1938 ia pindah lagi ke Bandung dan Sugondo diterima menjadi guru di "Handels Cologium Ksatria Instituut" (Sekolah Dagang Ksatria) pimpinan "Dr. Douwes Dekker".
Ketika keadaan Eropa genting, menjelang Perang Dunia II, maka pada tahun 1940 Soegondo pindah ke Batavia ikut isterinya yang mengisi lowongan guru yang ditinggal pergi orang Balanda. Soewarsih menjadi guru di GOSVO (Gouvernement Opleiding School voor Vak Onderwijzeressen Paser Baroe Batavia - Sekolah Guru Kepandaian Putri Negeri Pasar Baru Batavia - sekarang SMKN 27 Pasar Baru). Selain itu ia juga dipercaya oleh kenalannya yang pulang ke Eropa untuk menjaga rumah di daerah Menteng (Tjioedjoengweg, sekarang Jl. Teluk Betung belakang HI). Ia sempat bekerja di "Centraal Kantoor voor de Statistiek Pasar Baru" (CKS - Badan Pusat Statistik) sebelah GOSVO tempat isterinya bekerja, dan juga sebagai wartawan lepas "De Bataviaasch Nieuwsblad".
Pada tahun 1941 oleh Mr. Soemanang dipercaya memimpin Kantor Berita Antara(sebagai Direktur, melalui dua orang utusan Djohan Sjahroezah dan Adam Malik yang datang meminta di rumahnya Tjioedjoengweg, sedangkan Adam Malik tetap menjadi Redaktur/merangkap Wakil Direktur) yang beralamat pada waktu itu di Buiten Tijgerstraat 30 Noord Batavia (Jl. Pinangsia 70 Jakarta Utara) sebelum pindah ke Jl. Pos Utara No. 53 - Pasar Baru.
Masa Penjajahan Dai Nippon 1943-1945.
Pada masa penjajahan Jepang, bekerja sebagai pegawai Shihabu (Kepenjaraan), atas bantuan Mr. Notosoesanto sebagai kawan yang pernah bersama kuliah di RH Batavia dan berkantor di Jl. Cilacap Jakarta Pusat, serta pindah rumah di Jl. Serang No. 13, Jakarta Pusat, rumah bekas orang Belanda yang pulang ke Eropa akibat penjajahan Jepang (di muka rumah Mr. Johannes Latuharhary sebelah dokter Soeradi).
Masa Revolusi Fisik 1945-1950.
Pada masa revolusi aktif dalam Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat (BP-KNIP) (beranggotakan 28 orang saja). Pada masa RIS, dalam Negara Republik Indonesia dengan Acting Presiden Mr. Assaat, Sugondo diangkat dalam Kabinet Halim sebagai Menteri Pembangunan Masyarakat, dan jabatan di BP-KNIP digantikan oleh Djohan Sjahroezah yang ia kenal baik.
Setelah RIS tahun 1950.
Setelah tahun 1950, meskipun usianya masih 46 tahun, memilih pensiun sebagai bekas menteri dan perintis kemerdekaan, membaca buku dan sering bertemu dengan rekan seperjuangan dalam dan luar negeri. Pernah Presiden Sukarno (sebagai kawan yang pernah sepondokan) tahun 1952 meminta ia datang ke Jakarta, yang disampaikan kepada isterinya waktu datang di istana mengantarkan kakaknya (Ny. Soewarni isteri Mr. A.K. Pringgodigdo, sekretaris kabinet), ia berujar: "Waar is Mas Gondo, laat hem maar bij mij even komen, ik zal een positie voor hem geven" (Di mana Mas Gondo, suruh dia menemui saya, akan saya beri jabatan untuk dia), tetapi ia menolak jabatan ini, tidak ada kejelasan mengapa ia menolak. Kawan dekatnya sebelum tahun 1955 adalah Sultan Hamengkubuwono IX yang sering datang ke rumah naik mobil kecil warna abu-abu merk Vauxhall AB-1881 dan Sutan Syahrir yang datang menjenguknya naik pesawat kecil ke Maguwo mengemudi sendiri bersama pelatihnya, serta setelah tahun 1965 adalah Romo Mangun (Y. B. Mangunwijaya) yang sering bertandang (karena bertetangga dekat dengan Seminari Yogyakarta di Kota Baru di mana ia menghabiskan waktu sehari-harinya di rumahnya yang di Kota Baru juga).
Pada tahun 1978 wafat kemudian dimakamkan di Pemakamam Keluarga Besar Tamansiswa Taman Wijayabrata di Celeban, Umbulharjo - Yogyakarta.
Penghargaan Pemerintah.
Tanda Kehormatan Republik Indonesia.
Atas jasa pada masa pemuda dalam memimpin "Sumpah Pemuda", maka oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1978 diberikan Tanda Kehormatan Republik Indonesia: berupa Bintang Jasa Utama. Selain itu, ia juga mendapat Satya Lencana Perintis Kemerdekaan pada tahun 1992.
Wisma Soegondo Djojopoespito Cibubur.
Pihak Kemenpora telah mengabadikan nama ia pada Gedung Pertemuan Pemuda sebagai Wisma Soegondo Djojopoespito Cibubur milik PP-PON (Pusat Pemberdayaan Pemuda dan Olahraga Nasional) yang dibangun oleh Kemenpora dan diresmikan oleh Menpora pada tanggal 18 Juli 2012. Gedung ini disediakan kepada umum untuk dapat dimanfaatkan, terutama untuk kegiatan kepemudaan - pramuka - olahraga untuk tingkat lokal maupun nasional. Pada waktu peresmian sedang dimanfaatkan untuk penggemblengan pelaku Paskibraka 2012.
Belum Diakui Sebagai Pahlawan Nasional.
Sudah banyak pelaku sejarah setelah 1928 yang mendapat pengakuan Pahlawan Nasional, namun ia hingga kini belum mendapat pengakuan Pahlawan Nasional, mengingat setiap tahun peristiwa Sumpah Pemuda 1928 selalu diperingati secara resmi. Namun pihak Kemenpora sejak bulan Juli 2012 sedang mengusungnya menjadi Pahlawan Nasional.
Teman Baik Mr. Soenario.
Dia adalah teman baik dari Sunario Sastrowardoyo dan mendirikan bulan Desember 1928 sebuah Perguruan Rakyat di Jakarta. Karena kedekatan dengan Mr. Soenario, maka anak Sugondo kemudian diberi nama Sunaryo.
Referensi.
Sumber.
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="270768" url="?curid=270768" title="Nana Kitade">
Nana Kitade

Diskografi.
Album.
18 -eighteen- (24 Agustus 2005)
18 -eighteen- US Album (11 Juli 2006)
Cutie Bunny ~Nana-teki ROCK Daisakusen♡_Codename wa C.B.R.~ (Cutie Bunny ～菜奈的ロック大作戦＿ コードネームはC.B.R.～) (12 Juli 2006) MINI ALBUM
I scream (6 Desember 2006)

</doc>
<doc id="270769" url="?curid=270769" title="G-Men '75">
G-Men '75

Cerita ini berkisar seputar organ investigasi, G-Men. Inspektur Kuroki, karakter utama yang membentang seluruh serial (dan berlanjut ke dalam sekuel dan spesial). Digambarkan oleh Tetsuro Tamba, Kuroki mengarahkan anggota kelompok.
Banyak lagi aktor dan aktris mengambil peran reguler di serial ini selama bertahun-tahun. Go Ibuki, Maria Mori, Mari Natsuki, Hiroshi Miyauchi, Takeshi Kaga, Bun-jaku Han, dan Kyoko Enami juga di antara mereka.

</doc>
<doc id="270772" url="?curid=270772" title="Setir">
Setir

Setir atau kemudi adalah perangkat untuk mengemudikan jalannya kendaraan. Setir dihubungkan dengan perangkat mekanis atau elektronik untuk menggerakkan arah roda ke arah yang diinginkan pengemudi.
Untuk membantu meringankan kerja pengemudi dalam mengemudikan kendaraan modern biasanya dilengkapi dengan power steering, yang merupakan perangkat elektronik ataupun hidraulik untuk membantu pengemudi meringankan setir.
Mekanisme kerja setir.
Mekanis.
Roda setir dihubungkan dengan beberapa kopel perangkat yang mengubah gerakan putar setir melalui suatu perangkat seperti rack and pinion ke tie rod, lengan setir yang kemudian menggeser kingpin untuk mengarahkan roda. Untuk meringankan menggerakkan setir digunakan perangkat hidrolis.
Electronik.
Roda setir dihubungkan dengan sensor listrik untuk memantau putaran roda setir, yang kemudian oleh prosesor menggerakkan motor listrik menggerakkan perangkat rack and pinion seperti pada sistem mekanis.

</doc>
<doc id="270781" url="?curid=270781" title="BlackBerry">
BlackBerry

BlackBerry adalah telepon seluler yang memiliki kemampuan layanan "push e-mail", telepon, sms, menjelajah internet, BlackBerry Messenger (BBM), dan berbagai kemampuan nirkabel lainnya. Penggunaan gawai canggih ini begitu fenomenal belakangan ini, sampai menjadi suatu kebutuhan untuk "fashion". BlackBerry pertama kali diperkenalkan pada tahun 1999 oleh perusahaan Kanada, BlackBerry. Kemampuannya menyampaikan informasi melalui jaringan data nirkabel dari layanan perusahaan telepon genggam hingga mengejutkan dunia.
Sejarah BlackBerry di Indonesia.
BlackBerry pertama kali diperkenalkan di Indonesia pada pertengahan Desember 2004 oleh operator Indosat dan perusahaan Starhub. Perusahaan Starhub merupakan pengejewantahan dari RIM yang merupakan rekan utama BlackBerry. Pasar BlackBerry kemudian diramaikan oleh dua operator besar lainnya di tanah air yakni Excelcom dan Telkomsel.
Akibat tuntutan pemerintah Indonesia, BlackBerry akhirnya membuka kantor perwakilan di Indonesia pada November 2010.
Produk unggulan BlackBerry.
Produk yang menjadi andalan utama dan membuat BlackBerry digemari di pasar adalah fitur surat-e cepat ("push e-mail"). Produk ini mendapat sebutan surat-e cepat karena seluruh surat elektronik baru, daftar kontak, dan informasi jadwal ("calendar") “ditampilkan” langsung ke dalam BlackBerry secara otomatis.
Seperti yang telah disebutkan di atas mengenai keunggulan dari BlackBerry, yaitu "push e-mail". Dengan push e-mail semua surat elektronik masuk dapat diteruskan langsung ke ponsel. E-mail juga sudah mengalami proses kompresi dan "scan" di server BlackBerry sehingga aman dari virus. Lampiran berkas berupa dokumen Microsoft Office dan PDF dapat dibuka dengan mudah. Sebuah surat elektronik berukuran 1 MB jika diterima melalui "push e-mail" dapat menjadi 10 KB dengan isi yang tetap.
Pengguna tidak perlu mengakses Internet terlebih dulu dan membuka satu persatu surat elektronik yang masuk, atau pemeriksaan surat elektronik baru. Hal ini dimungkinkan karena pengguna akan terhubung secara terus-menerus dengan dunia maya melalui jaringan telepon seluler yang tersedia. Alat penyimpanan juga memungkinkan para pengguna untuk mengakses data yang sampai ketika berada di luar layanan jangkauan nirkabel. Begitu pengguna terhubung lagi, "BlackBerry Enterprise Server" akan menyampaikan data terbaru yang masuk.
Kelebihan lainnya adalah kemampuan BlackBerry yang dapat menampung surat elektronik hingga puluhan ribu tanpa ada risiko "hang", asalkan masih ada memori tersisa.
BlackBerry juga bisa digunakan untuk chatting. Mirip dengan Yahoo Messenger yang bernama BlackBerry Messenger (BBM) yang berjalan melalui jaringan BlackBerry dengan memasukan nomor identitas unik atau PIN dari setiap ponsel BlackBerry.
Semua layanan BlackBerry ini dikenal sangat aman, baik surat-e, "chatting", maupun "browsing". Untuk browsing Internet, data-data dari situs web sudah dikompresi sehingga lebih cepat dibuka.
Fasilitas lain yang menjadi andalan BlackBerry adalah pesan instan. Yahoo Messenger, Google Talk, dan Skype kini telah menjadi rekan BlackBerry. Teknologi terkini memang memungkinkan kita untuk mengobrol ("chatting") di Internet melalui telepon genggam dan "Personal Digital Assistant" (PDA), tetapi yang berbeda pada BlackBerry adalah proses instalasi lengkap yang bisa dilakukannya melalui jaringan nirkabel.
Melihat fenomena BlackBerry yang digemari masyarakat karena keunggulan fasilitas komunikasinya, membuat banyak perusahaan IT berkembang dan berlomba-lomba menciptakan aplikasi yang paling mutakhir untuk pengguna BlackBerry. Keunggulan lain juga hadir melalui teknologi kompresi yang menyebabkan biaya akses menjadi murah dan pemberitahuan jawaban pesan melalui tanda getar pada BlackBerry. Penggunaan BlackBerry semakin meluas dengan hadirnya fasilitas koneksi BlackBerry (BlackBerry Connect). Dengan BlackBerry Connect, pengguna tidak lagi harus menggunakan perangkat genggam BlackBerry untuk memanfaatkan BlackBerry Internet Solution. Pengguna hanya perlu menginstalasi BlackBerry Connect pada "smartphone" merek apapun yang dimiliki, sehingga bisa memanfaatkan BlackBerry Internet Solution.
Pengguna BlackBerry dengan produk lainnya.
BlackBerry berbeda dengan produk lainnya, produk selain BlackBerry aplikasinya membutuhkan koneksi GPRS/EDGE/3G maka koneksi akan dikenakan biaya GPRS sesuai operator. Jumlah surat elektronik yang bisa diintegrasikan jika menggunakan ponsel BlackBerry adalah 10 akun surat-e dan jika menggunakan BlackBerry Connect tergantung memori HP.
Sistem operasi.
RIM menyediakan sistem operasi multi-tugas ("multi-tasking operating system" - OS) bagi BlackBerry yang memungkinkan penggunaan secara intens dari sebuah alat. OS menyediakan dukungan bagi MIDP 1.0 dan WAP 1.2. Versi sebelumnya memungkinkan sinkronisasi nirkabel melalui e-mail dan kalender Microsoft Exchange Server, dan juga e-mail Lotus Domino. Sementara OS 4 yang terbaru merupakan pelengkap dari MIDP 2.0, dan memungkinkan aktivasi nirkabel lengkap dan sinkronisasi dengan e-mail, kalender, dan lain-lain. BlackBerry OS pada BB10 mendukung 98% aplikasi Android.
Perangkat lunak.
BlackBerry menyediakan berbagai perangkat lunak yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan operasi.
BlackBerry Enterprise Server (BES).
BlackBerry terintegrasi pada sistem surat-e yang terorganisasi melalui paket perangkat lunak yang disebut BlackBerry Enterprise System (BES). BES dapat digunakan oleh jaringan surat elektronik yang berbasis Microsoft Exchange, Lotus Domino, dan Novell Group Wise. Khusus pada pengguna individu, mereka dapat menggunakan layanan surat elektronik nirkabel yang disediakan oleh provider tanpa harus menginstalasi BES. Para pengguna individu dapat menggunakan BlackBerry Internet Solution tanpa harus menginstalasi BES di "smartphone" mereka. BES memang ditujukan bagi pelanggan korporasi dengan cakupan usaha yang besar. Perangkat lunak ini mengintegrasikan seluruh "smartphone" BlackBerry pada suatu organisasi dengan sistem perusahaan yang telah ada. Keuntungan yang diperoleh adalah memperluas komunikasi nirkabel dan data perusahaan kepada pengguna aktif dengan cara yang aman.
BlackBerry Professional Software (BPS).
BPS merupakan komunikasi nirkabel dan kolaborasi solusi bagi usaha kecil dan menengah. Ia menghadirkan berbagai fitur yang dibutuhkan karyawan, dalam sebuah paket yang mudah dipasang dan harga yang lebih murah.
BlackBerry Internet Service (BIS).
Perangkat lunak yang diperuntukkan bagi pengguna pribadi ini memungkinkan Anda untuk mengintegrasikan "smartphone" dengan 10 akun surat-e yang berbasis "Post Office Protocol" (POP3) dan "Internet Message Access Protocol" (IMAP), menerima dan mengirim pesan instan, serta mengakses Internet. Dengan BIS, kita juga dapat membuka tambahan data ("attachment") dalam bentuk Excel, Word, Powerpoint,PDF, zip, jpg, gif dengan tingkat kompresi data yang tinggi.
BlackBerry Mobile Data System (BlackBerry MDS).
Sebuah aplikasi optimisasi pengembangan kerangka kerja untuk BlackBerry Enterprise Solution yang menyediakan sebuah alat pengembangan untuk membangun, menyebarluaskan, serta mengatur interaksi antara "smartphone" BlackBerry dan aplikasi perusahaan.
Jaringan seluler.
Smartphone BlackBerry dapat beroperasi pada berbagai jaringan seluler berikut ini:
CDMA2000 1X Ev-DO.
Jaringan CDMA2000 1X memungkinkan kita untuk memelihara koneksi jaringan nirkabel untuk layanan data. Jaringan ini menyokong layanan untuk data berkecepatan-tinggi, dirancang untuk komunikasi data di area luas serta menawarkan layanan suara berkualitas tinggi, didukung oleh Ev-DO ("Evolution Data Optimized") atau Evolusi Optimalisasi Data. Operator CDMA di Indonesia yang sudah mengoperasikan jaringan CDMA2000 1X Ev-DO yakni Telkom Flexi, Mobile-8, dan Smart Telecom. Telkom adalah operator pertama di Indonesia yang mengoperasikan jaringan ini di Surabaya. Teknologi terakhir baru mencapai Ev-DO Rev 0 yang mana kecepatannya baru mencapai 2,4 Mbps sedangkan Smart Telecom dan Mobile-8 sudah mencapai kecepatan 3,1 Mbps.
GSM/GPRS/EDGE/UMTS.
Jaringan GSM/GPRS/EDGE/UMTS memungkinkan kita untuk memelihara koneksi virtual dengan jaringan nirkabel untuk layanan data. GPRS ("General Packet Radio Service"), EDGE ("Enhanced Data rates for Global Evolution"), dan UMTS ("Universal Mobile Telecommunications System") adalah sebuah jaringan paket yang bisa dipakai bergantian yang dirancang untuk komunikasi data pada area luas, sementara GSM ("Global System for Mobile Communications") memberikan layanan suara berkualitas tinggi. UMTS atau biasa dikenal sebagai 3GSM memberikan sinkronisasi suara dan fungsionalitas data dan memberikan dukungan bagi perpindahan data dengan kecepatan tinggi.
Mike.
Jaringan Mike mengggunakan teknologi "Digital Enhanced Network" (iDEN) yang telah terintegrasi. Teknologi yang serba digital ini dirancang untuk menyediakan suara berkualitas tinggi serta transmisi yang berskala nasional
Mobitex dan Nextel.
Jaringan Mobitex dan Nextel adalah jaringan yang dirancang untuk komunikasi data nirkabel pada area yang luas. Ia menyediakan cakupan yang luas dan penetrasi ke dalam gedung, pencarian data dengan mulus, pengiriman dan peneriman pesan dengan sangat cepat, serta layanan pesan tingkat lanjut yang dapat diandalkan.
Wireless Local Area.
"Wireless Local Area Networks" (WLAN) beroperasi pada frekuensi yang tidak memiliki izin dan biasanya digunakan untuk mengalihkan kemacetan jaringan perusahaan di udara. Hal ini diperlukan untuk meminimalkan kebutuhan akan jaringan LAN yang tradisional. WLAN dirancang dengan tujuan agar departemen IT bisa mengatur jaringan nirkabel mereka sendiri, memungkinkan mobilitas internal bagi fasilitas yang diperuntukkan bagi karyawan perusahaan. Dengan adanya "Voice over IP" (VoIP), WLANs kini bisa digunakan untuk menghantarkan data maupun suara.
Wi-Fi.
Smartphone yang menggunakan jaringan Wi-Fi hanya memungkinkan pengguna untuk mengakses Internet di tempat-tempat yang berada dalam jangkauan jaringan Wi-Fi. Daerah yang berada dalam cakupan Wi-Fi biasanya disebut dengan istilah hotspot. Hotspot bisa berupa daerah komersial seperti kafe dan restoran, fasilitas umum seperti rumah sakit dan sekolah, maupun daerah pribadi seperti rumah. Hadirnya sebuah jaringan baru seperti UMA (Unlicensed Mobile Access) atau dapat pula disebut GAN (Generic Access Network) yang menyediakan layanan perpindahan data(GSM®/GPRS/EDGE) melalui jaringan tanpa izin seperti Wi-Fi. Hal ini memungkinkan smartphone dengan jaringan Wi-Fi melakukan panggilan telepon ke jaringan GSM melalui jaringan Wi-Fi.
Model.
Model Awal : 850, 857, 950, 957
Model Monokrom berbasis Java : seri 5000 dan seri 6000
Model Warna : seri 7200, seri 7500 dan seri 7700
Model dengan kemudahan mengetik : seri 7100
Model BlackBerry Modern : seri Huron (8800), termasuk BlackBerry Pearl (8100) dan BlackBerry Curve (8300)
Model Terkini (2008- ..) : Seri Bold (9000), Pearl Flip (8220), Storm (9500), Javeline (8900), dan Gemini (8520)
BlackBerry Bold 9700 dan BlackBerry storm II, lalu yang terbaru adalah BlackBerry 9900, BlackBerry 9930
Umumnya BlackBerry dijual sepaket dengan nomor operator GSM seperti XL, Indosat,Axis dan Telkomsel. Dengan demikian, unit BlackBerry dikunci dengan tiga operator. Namun ada juga unit BlackBerry sebagai unit yang terpisah, alias sudah di-"unlock" sehingga bisa dipakai oleh seluruh operator. BlackBerry seperti ini berasal dari luar negeri. (RBA4762)
Saat ini ada banyak tipe BlackBerry yang ada di Indonesia. Tipe lama seperti 7290, 7730, dan tipe baru misalnya 81xx series, 83xx series, 88xx series, dan 87xx series. Yang terbaru adalah BlackBerry 9000 alias BlackBerry Bold.
BlackBerry 83xx series (Curve) yang ada di pasaran, misalnya BlackBerry 8300, 8310, dan 8320. BlackBerry 8300 hanya mempunyai kamera saja tanpa fitur tambahan lain. BlackBerry 8310 memiliki kamera dan GPS. Sedangkan BlackBerry 8320, yang merupakan tipe terlaris dari 83xx series, memiliki kamera dan WiFi.
Seri selanjutnya adalah BlackBerry 88xx series atau Huron. Dengan varian BlackBerry 8800 dengan fitur GPS, dan 8820 dengan GPS dan WiFi.
BlackBerry 81xx series atau Pearl memiliki varian 8100, 8110, dan 8120.
Model-model baru BlackBerry adalah 87xx series. Terdiri dari BlackBerry 8700 dan 8707. Tipe ini adalah BlackBerry 3G yang pertama.
Pada tanggal 11 Juli 2013, BlackBerry meluncurkan BlackBerry A10, yang diberi nama "Aristo", yang memiliki performa khusus dan kelebihan khusus untuk bermain "game".
CrackBerry.
CrackBerry berasal dari kata "crack cocaine" dan BlackBerry. Kemudahan yang dihadirkan dalam mengakses surat-e dan pesan instan membuat para pengguna seringkali tak bisa lepas dari BlackBerry. Efek yang dihasilkan membuat para pengguna tampak seperti orang yang kecanduan dengan BlackBerry. CrackBerry juga menimbulkan kekhawatiran akan perubahan ritme kerja menjadi tidak sehat dan hilangnya keseimbangan hidup. Hal ini kemudian membuat beberapa pemerintahan negara membatasi bahkan melarang penggunaan BlackBerry.
Di Kantor Imigrasi dan Kewarganegaraan Kanada, pejabat memerintahkan karyawan untuk mematikan alat dari jam 7 malam hingga 7 pagi, hari libur dan akhir pekan. Hal ini untuk menjaga keseimbangan hidup karyawan. Pemerintah kemudian mengeluarkan panduan khusus dalam menangani kondisi darurat sehubungan pembatasan BlackBerry.
Sementara di Perancis, muncul larangan bagi para menteri untuk menggunakan BlackBerry dengan alasan intelijen. Hal ini dapat dimengerti, mengingat di Inggris pemanfaatan BlackBerry telah meluas hingga ke pelacakan nomor-nomor kendaraan serta foto-foto pelaku kriminal.
Kontroversi.
Pada Januari 2011, Blackberry dan Research In Motion (RIM), perusahaan induknya asal Kanada, menjadi topik utama di pemberitaan Indonesia, setelah Menkominfo Tifatul Sembiring mengultimatum untuk mencabut izin mereka di Indonesia karena tuntutan pemerintah untuk memblokir pornografi tidak dipenuhi.
Tuntutan lainnya yang tidak dipenuhi adalah pemindahan data center dari Kanada ke Indonesia.
Pemerintah Indonesia melalui Menkominfo menyatakan bahwa dengan kondisi data center tetap di Kanada, setiap tahun RIM berpotensi mendapat pemasukan sekitar Rp. 2 Triliun tanpa terkena pajak dari Indonesia.
Desakan ini didukung banyak pihak, antara lain oleh Komisi Pemberantas Korupsi,
Ketua Komisi I DPR Mahfudz Siddiq,
Ketua Umum International Conference of Islamic Scholars (ICIS) Hasyim Muzadi,
Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia,
dan Kepolisian Republik Indonesia.
Insiden Blackberry murah.
Pada hari Jumat tanggal 25 November 2011 sekitar dua ribu warga Jakarta rela antre di pelataran Pacific Place untuk mendapatkan BlackBerry Bellagio yang dijual dengan potongan hingga 50 persen. Kegiatan ini berlangsung ricuh, akibatnya pengunjung terpaksa mendapatkan BlackBerry dengan berdesak-desakan hingga pingsan.
Akibat insiden tersebut, polisi menangkap pihak pengelola Pacific Place dan Research In Motion (RIM). Keduanya ditetapkan sebagai tersangka. Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Baharuddin Djafar mengatakan dua orang yang ditetapkan sebagai tersangka terkait kericuhan penjualan BlackBerry murah di Pacific Place, SCBD, Jakarta Selatan, berasal dari pihak produsen BlackBerry yakni Research In Motion (RIM) berinisial TB dan manajer keamanan dari pihak pengelola Pacific Place berinisial M.

</doc>
<doc id="270785" url="?curid=270785" title="Zona benturan">
Zona benturan

Zona benturan adalah bagian kendaraan yang didesain untuk menyerap energi kinetik yang terjadi pada saat kecelakaan lalu-lintas dengan membentuk suatu bagian kendaraan yang berkerut dengan maksud agar kabin penumpang tidak ikut rusak untuk mengamankan penumpang yang ada didalamnya. 
Konsep Zona benturan pada awalnya digunakan oleh para insinyur Mercedes-Benz Béla Barényi pada tahun 1959 Mercedes-Benz ""Fintail"". Kemudian pendekatan yang yang sama juga digunakan pada pembangunan kereta api, khususnya pada kereta penumpang.

</doc>
<doc id="270794" url="?curid=270794" title="Lomografi">
Lomografi

Lomografi adalah sebuah bagian dari fotografi analog yang menggunakan kamera khusus yang disebut dengan kamera LOMO. LOMO sendiri merupakan singkatan dari "Leningradskoye Optiko-Mechanichesckoye Obyedinenie" (Penggabungan Mekanis Optik Leningrad). Nama tersebut merupakan sebuah pabrik lensa yang berada di St. Petersburg, Rusia. Pabrik tersebut memproduksi lensa untuk alat-alat kesehatan seperti lensa mikroskop, alat-alat persenjataan, dan lensa kamera. Di Austria, pabrik tersebut menjadi inspirasi bagi sebuah merek dagang komersil untuk produk-produk yang berkaitan dengan fotografi. Merek dagang tersebut bernama "Lomographische AG". Kamera lomografi masih menggunakan film gulung sehingga disebut sebagai fotografi analog sedangkan fotografi modern sudah menggunakan teknologi digital dalam pengambilan gambar maupun pengolahannya. Orang-orang yang menyukai lomografi dan yang suka mengambil foto menggunakan kamera LOMO disebut sebagai "lomografer".
Sejarah.
Awal mula lomografi dimulai ketika seseorang yang bernama Michail Panfilowitsch Panfiloff meneliti sebuah kamera yang diperolehnya. Michail merupakan salah satu tokoh terpenting dalam "LOMO Russian Arms and Optical" yaitu pabrik senjata dan alat-alat optik Uni Soviet. Kamera yang menarik perhatiannya itu didapatkannya dari Jenderal Igor Petrowitsch Kornitzky yaitu orang kepercayaan Menteri Pertahanan dan Industri Uni Soviet. Kamera tersebut adalah "Cosina CX-1" yang berasal dari Jepang. Dari hasil penelitian yang dilakukan tahun 1982 tersebut, mereka akhirnya menyepakati untuk meniru dan mengembangkan desain kamera tersebut untuk kemudian diproduksi bagi warga Uni Soviet. Tiruan kamera Jepang itu pun mereka namakan "Lomo Kompakt Automat" yang juga dikenal dengan nama "Lomo LC-A". Cita-cita mereka untuk memproduksi kamera tersebut dalam kuantitas yang besar baru tercapai dua tahun kemudian. Pada awal produksi sebanyak 1100 unit kamera dibuat setiap bulannya hanya untuk pasar di Uni Soviet. Tak lama kemudian, kamera ini sudah diekspor ke negara-negara komunis lain seperti Ukraina, Polandia, Ceko dan Kuba. 
Namun, produksi kamera tersebut berangsur-angsur lemah hingga ditemukan kembali pada 1991 oleh dua orang mahasiswa di Wina, Austria yaitu Matthias Fiegl dan Wolfgang Stranzinger. Mereka kemudian menggunakan kamera tersebut untuk mengambil gambar di kota Praha dengan cara yang tidak umum. Mereka mencoba untuk mengambil gambar sebanyak-banyaknya dari posisi yang tidak biasa seperti dari pinggul dan melewati kaki. Selain itu, mereka juga memproduksi kamera yang mereka gunakan dan menjualnya dengan harga yang lebih murah dibandingkan dengan kamera lainnya. Lomografi kemudian mulai berkembang dengan pesat setelah kedua mahasiswa tersebut gencar mempromosikan lomografi kepada teman, kerabat, keluarga bahkan orang yang tidak mereka kenal. Sebuah klub pencinta lomografi pun dibentuk di Wina dan diberi nama "Lomographische Gesellschaft" atau "Komunitas Lomografi". Melalui komunitas inilah kemudian berbagai pameran lomografi berhasil dilaksanakan di kota-kota besar seperti St. Petersburg, Wina, Moskow, New York, Berlin, Havana, Zurich, Cologne, Madrid, Kairo dan Tokyo.
Karena sedikitnya persediaan kamera Lomo saat itu, maka Fiegl dan Stranzinger mengunjungi pabrik LOMO di St. Petersburg. Mereka kemudian berhasil meyakinkan kepala pabrik dan wakil walikota St. Petersburg waktu itu yaitu Vladimir Putin untuk memproduksi kembali kamera Lomo LC-A dalam jumlah yang besar.
Teknik lomografi.
Sesuai dengan apa yang dilakukan oleh kedua orang pelopornya, maka lomografi sekarang berkembang menjadi teknik fotografi yang mengabaikan aturan-aturan yang ada. Dalam teknik fotografi konvensional, banyak aturan baku yang harus dipatuhi seperti kecepatan rana, ISO, dan bukaan lensa untuk menciptakan sebuah foto yang baik. Sementara itu dalam lomografi aturan-aturan tersebut cenderung untuk diabaikan. Lomografi lebih menekankan untuk menghasilkan foto-foto yang unik sehingga hasilnya pun subyektif.
Aturan emas.
Komunitas Lomografi merumuskan 10 aturan emas ("golden rules") bagi orang-orang yang ingin mengambil gambar menggunakan kamera lomografi. Aturan tersebut adalah:
Jenis-jenis kamera lomografi.
Jenis-jenis kamera lomografi antara lain:

</doc>
<doc id="270796" url="?curid=270796" title="Radiasi Matahari">
Radiasi Matahari

Radiasi Matahari adalah pancaran energi yang berasal dari proses thermonuklir yang terjadi di Matahari. Energi radiasi Matahari berbentuk sinar dan gelombang elektromagnetik. 
Spektrum radiasi Matahari sendiri terdiri dari dua, yaitu: 
Jumlah total radiasi yang diterima di permukaan bumi tergantung 4 (empat) faktor.

</doc>
<doc id="270805" url="?curid=270805" title="Kelereng">
Kelereng

Kelereng dengan berbagai sinonim gundu(Btw), keneker(Jv), kelici(Sd), guli(Ms) adalah bola kecil dibuat dari tanah liat, marmer atau kaca untuk permainan anak-anak. Ukuran kelereng sangat bermacam-macam. Umumnya ½ inci (1.25 cm) dari ujung ke ujung. Kelereng kadang-kadang dikoleksi, untuk tujuan nostalgia dan warnanya yang estetik.
Sejarah.
Mesir kuno.
Tahun 3000 SM, kelereng terbuat dari batu atau tanah liat. Kelereng tertua koleksi "The British Museum" di London berasal dari tahun 2000-1700 SM. Kelereng tersebut ditemukan di Kreta pada situs "Minoan of Petsofa".
Romawi.
Pada masa Rowami, permainan kelereng juga sudah dimainkan secara luas. Bahkan, menjadi salah satu bagian dari festival Saturnalia, yang diadakan saat menjelang perayaaan Natal. Saat itu semua orang saling memberikan sekantung biji-bijian yang berfungsi sebagai kelereng tanda persahabatan.
Abad 12.
Sejak abad ke-12, di Perancis, kelereng disebut dengan "bille", artinya bola kecil, di Belanda di sebut dengan nama "knikkers". Di Inggris ada istilah "marbles" untuk menyebut kelereng. "Marbles" sendiri digunakan untuk menyebut kelereng terbuat dari marmer yang didatangkan dari Jerman. Namun, jauh sebelumnya, anak-anak di Inggris telah akrab menyebutnya dengan "bowls" atau "knikkers".
Masa modern.
Teknologi pembuatan kelereng kaca ditemukan pada 1864 di Jerman. Kelereng yang semula satu warna, menjadi berwarna-warni mirip permen. Teknologi ini segera menyebar ke seluruh Eropa dan Amerika. Kelereng populer di Inggris dan negara Eropa lain sejak abad ke-16 hingga 19. Setelah itu baru menyebar ke Amerika. Bahan pembuatnya adalah tanah liat dan diproduksi besar-besaran.

</doc>
<doc id="270812" url="?curid=270812" title="Obeng">
Obeng

Obeng adalah sebuah alat yang digunakan untuk mengencangkan atau mengendorkan baut. 
Jenis Obeng.
Ada beberapa model obeng yang digunakan di seluruh dunia. Jenis yang sangat umum di Indonesia adalah model "Phillips" yang populer disebut obeng kembang atau plus (+) dan "slotted" yang sering disebut obeng minus (-). Jenis obeng lain yang digunakan di negara-negara lain antara lain "Torx" (bintang segi enam), "hex" (segi enam), dan "Robertson" (kotak).
Satuan obeng.
Umumnya banyak yang tidak mengetahui satuan ukuran obeng sehingga dapatdikatakan obeng hanya terbagi tiga ukuran: obeng kecil, sedang dan besar. Namuntak berbeda dengan peralatan kunci, obeng pun memiliki satuan ukuran.Obeng plus, memiliki ukuran berdasarkan ketumpulan mata. Sebagai contoh, 1 x 75 berarti mata plus lancip dengan panjang gagang 75 mm. 
Sedangkan 2x100 berarti mata obeng lebih tumpul dari contoh pertama dengan panjang gagang 100 mm. Sedangkan untuk obeng minus, satuan ukurannya lebih mudah. Misalnya ukuran 5 x 75 yang berarti lebar ujung obeng 5 mm dengan panjang obeng 75 mm. Penggunaan obeng harus memperhatikan ketepatan mata obeng dengan sekrup, agar kepala sekrup tidak mudah rusak. Panjang/pendeknya obeng juga perlu disesuaikan dengan ruang yang tersedia. Obeng dengan gagang pendek sering digunakan untuk menyetel karburator atau bagian dengan ruang kerja terbatas.

</doc>
<doc id="270821" url="?curid=270821" title="Suku Sumba">
Suku Sumba

Pulau Sumba didiami oleh suku Sumba dan terbagi atas dua kabupaten, Sumba Barat dan Sumba Timur. Masyarakat Sumba cukup mampu mempertahankan kebudayaan aslinya di tengah-tengah arus pengaruh asing yang telah singgah di kepulauan Nusa Tenggara Timur sejak dahulu kala. Kepercayaan khas daerah Marapu, setengah leluhur, setengah dewa, masih amat hidup di tengah-tengah masyarakat Sumba ash. Marapu menjadi falsafah dasar bagi berbagai ungkapan budaya Sumba mulai dari upacara-upacara adat, rumahrumah ibadat (umaratu) rumah-rumah adat dan tata cara rancang bangunnya, ragam-ragam hias ukiran-ukiran dan tekstil sampai dengan pembuatan perangkat busana seperti kain-kain hinggi dan lau serta perlengkapan perhiasan dan senjata.
Kebudayaan pulau Sumba.
Di Sumba Timur strata sosial antara kaum bangsawan (maramba), pemuka agama (kabisu) dan rakyat jelata (ata) masih berlaku, walaupun tidak setajam dimasa lalu dan jelas juga tidak pula tampak lagi secara nyata pada tata rias dan busananya. Dewasa ini perbedaan pada busana lebih ditunjukkan oleh tingkat kepentingan peristiwa seperti pada pesta-pesta adat, upacara-upacara perkawinan dan kematian dimana komponen-komponen busana yang dipakai adalah buatan baru. Sedangkan busana lama atau usang biasanya dipakai di rumah atau untuk bekerja sehari-hari.
Bagian terpenting dari perangkat pakaian adat Sumba terletak pada penutup badan berupa lembar-lembar besar kain hinggi untuk pria dan lau untuk wanita. Dari kain-kain hinggi dan lau tersebut, yang terbuat dalam teknik tenun ikat dan pahikung serta aplikasi muti dan hada terungkap berbagai perlambangan dalam konteks sosial, ekonomi.
Busana pria.
Sebagaimana telah disebutkan busana masyarakat Sumba dewasa ini cenderung lebih ditekankan pada tingkat kepentingan serta suasana lingkungan suatu kejadian daripada hierarki status sosial. Namun masih ada perbedaan-perbedaan kecil. Misalnya busana pria bangsawan biasanya terbuat dari kain-kain dan aksesoris yang lebih halus daripada kepunyaan rakyat jelata, tetapi komponen serta tampak keseluruhannya sama. Menilik hal-hal tersebut maka pembahasan busana pria sumba ditujukan pada pakaian tradisional yang dikenakan pada peristiwa besar, upacara, pesta-pesta dan sejenisnya. Karena pada saat-saat seperti itulah ia tampil dalam keadaan terbaiknya. Busana pria Sumba terdiri atas bagianbagian penutup kepala, penutup badan dan sejumlah penunjangnya berupa perhiasan dan senjata tajam.
Sebagai penutup badan digunakan dua lembar hinggi yaitu hinggi kombu dan hinggi kaworu. Hinggi kombu dipakai pada pinggul dan diperkuat letaknya dengan sebuah ikat pinggang kulit yang lebar. Hinggi kaworu atau kadang-kadang juga hinggi raukadama digunakan sebagai pelengkap. Di kepala dililitkan tiara patang, sejenis penutup kepala dengan lilitan dan ikatan tertentu yang menampilkan jambul. Jambul inilah dapat diletakkan di depan, samping kiri atau samping kanan sesuai dengan maksud perlambang yang ingin dikemukakan. Jambul di depan misalnya melambangkan kebijaksanaan dan kemandirian. Hinggi dan tiara terbuat dari tenunan dalam teknik ikat dan pahikung. Khususnya yang terbuat dengan teknik pahikung disebut tiara pahudu.
Ragam-ragam hias yang terdapat pada hinggi dan tiara terutama berkaitan dengan alam lingkungan mahluk hidup seperti abstraksi manusia (tengkorak), udang, ayam, ular, naga, buaya, kuda, ikan, penyu, cumi-cumi, rusa, burung, kerbau sampai dengan corak-corak yang dipengaruhi oleh kebudayaan asing (Cina dan Belanda) yakni naga, bendera tiga warna, mahkota dan singa. Kesemuanya memiliki arti serta perlambang yang berangkat dari mitologi, alam pikiran serta kepercayaan mendalam terhadap marapu. Warna hinggi juga mencerminkan nilai estetis dan status sosial. Hinggi terbaik adalah hinggi kombu kemudian hinggi kawaru lalu hinggi raukadana dan terakhir adalah hinggi panda paingu.
Selanjutnya busana pria Sumba dilengkapi dengan sebilah kabiala yang disisipkan pada sebelah kiri ikat pinggang. Sedangkan pergelangan tangan kiri dipakai kanatar dan mutisalak. Secara tradisional busana pria tidak menggunakan alas kaki, namun dewasa ini perlengkapan tersebut semakin banyak digunakan khususnya didearah perkotaan. Kabiala adalah lambang kejantanan, muti salak menyatakan kemampuan ekonomi serta tingkat sosial. Demikian pula halnya perhiasan-perhiasan lainnya. Secara menyeluruh hiasan dan penunjang busana ini merupakan simbol kearifan, keperkasaan serta budi baik seseorang.
Busana Adat Wanita.
Pakaian pesta dan upacara wanita Sumba Timur selalu melibatkan pilihan beberapa kain yang diberi nama sesuai dengan teknik pembuatannya seperti lau kaworu, lau pahudu, lau mutikau dan lau pahudu kiku. Kain-kain tersebut dikenakan sebagai sarung setinggi dada (lau pahudu kiku) dengan bagian bahu tertutup taba huku yang sewarna dengan sarung.
Di kepala terikat tiara berwarna polos yang dilengkapi dengan hiduhai atau hai kara. Pada dahi disematkan perhiasan logam (emas atau sepuhan) yaitu maraga, sedangkan di telinga tergantung mamuli perhiasan berupa kalung-kalung keemasan juga digunakan pada sekitar leher, menjurai ke bagian dada.

</doc>
<doc id="270827" url="?curid=270827" title="Takerharjo, Solokuro, Lamongan">
Takerharjo, Solokuro, Lamongan

Takerharjo adalah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Oleh masyarakat sekitar, desa Takerharjo biasa disebut "Takeran" atau "Keran".
Konon nama Takerharjo berasal dari kata Takeran dan "rejo" (bahasa Jawa) yang berarti alat penakar dan ramai.
Kata sahibul hikayat, dahulu kala di daerah sekitar SD Inpres sekarang ini, orang biasanya melakukan jual beli beras yang ukurannya ditentukan dengan takeran. Banyak orang berdatangan ke daerah itu untuk menjual atau membeli beras.
Daerah itu kemudian disebut Takerharjo, yang artinya kurang lebih tempat jual beli beras yang ramai.
Masih kata sahibul hikayat, konon pada zaman dahulu ada seorang pangeran Majapahit bergelar Panji sedang dalam perjalanan menuju Demak.
Di tengah perjalanan, di daerah yang sekarang bernama Takerharjo itu sang pangeran menderita sakit dan meninggal dunia. Jasad sang pangeran akhirnya dimakamkan di situ.
Untuk merawat dan menjaga makam sang pangeran, beberapa orang abdi dan pengawal, yang konon di antaranya bernama Plontang, akhirnya menetap di daerah itu, lokasinya di ujung barat areal yang sekarang menjadi makam desa.
Di lokasi itu, dulunya juga ada sebuah masjid, yang sisa-sisa pondasinya, samar-samar sekarang masih bisa dilihat di antara semak dan rerumputan.
Makam Mbah Plontang berada di ujung barat makam desa, sedangkan makam sang Panji, berada di sebelah utara desa Takerharjo.
Geografi.
Secara geografis desa Takerharjo terletak antara 6°55'49" - 6°57'31" LS (Lintang Selatan) dan 112°23'30" - 112°25'25" BT (Bujur Timur), 30 km di sebelah barat laut kota Lamongan.
Letak desa Takerharjo cukup strategis karena berada di jalur akses menuju kawasan Wisata Bahari Lamongan (WBL) dan makam Sunan Drajat, berjarak 10 km dari Wisata Bahari Lamongan dan 7 km dari makam Sunan Drajat.
Wilayah desa Takerharjo terdiri atas 2 dusun, yaitu Takerharjo (krajan) dan Petiyen (pedukuhan) dengan luas wilayah 2.440 ha atau 24,40 km2.
Batas wilayah desa Takerharjo:
Demografi.
Desa Takerharjo dihuni oleh 1.728 KK (Kepala Keluarga) dengan 5.948 jiwa, terdiri atas 2.978 pria dan 2.970 wanita (September 2007), sebagian besar penduduk desa Takerharjo bermata pencarian sebagai petani.dan sebagian ada yang merantau ke luar negeri seperti malaysai,dubai dll
Status.
Berdasarkan PP No. 26/1992 (Peraturan Pemerintah No. 26 Tahun 1992) tanggal 12 Mei 1992, tentang Pembentukan 18 (Delapan Belas) Kecamatan Di Wilayah Kabupaten-Kabupaten Daerah Tingkat II Blitar, Lumajang, Situbondo, Lamongan, Probolinggo, Malang, Bojonegoro dan Kotamadya Daerah Tingkat II Surabaya Dalam Wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Timur.
Secara administratif desa Takerharjo masuk dalam wilayah Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur.
Sebelumnya desa Takerharjo merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan.
Sejak tanggal 12 Mei 1992 itulah desa Takerharjo menjadi bagian dari kecamatan baru di Kabupaten Lamongan, yaitu Kecamatan Solokuro. 

</doc>
<doc id="270836" url="?curid=270836" title="Program korvet nasional">
Program korvet nasional

Program Korvet Nasional atau biasa disingkat "kornas", adalah sebuah program pengadaan kapal perang berjenis korvet secara mandiri. Program yang diluncurkan pada tahun 2002 ini diproyeksikan memnuhi kebutuhan TNI AL akan 22 buah korvet.
Desain.
Kapal didesain bersama Orrizonte Sistem Navali SPA (Ficantieri Shipyard) dan Italian Navy Corvette yang kemudian dikembangkan oleh PT PAL Indonesia disesuaikan dengan kebutuhan TNI AL, awalnya desain kornas direncanakan dikembangkan dari .
Setelah melalui proses Tender Desain Korvet, Akhirnya diputuskan Korvet Nasional mengambil basis SIGMA class corvette dgn model 10514.
Pembangunan kapal itu juga dirancang untuk memenuhi operasi di laut bebas (unrestricted water) dan patroli teritorial termasuk daerah zona ekonomi eksklusif (ZEE) dengan durasi tidak kurang dari 20 hari secara terus menerus.
Spesifikasi.
Korvet Nasional 80 M
Spesifikasi Awal kapal korvet yang dibangun itu antara lain memiliki panjang garis air 80,00 meter, lebar 12,20 meter, tinggi geladak utama 8,20 meter, kecepatan rata-rata 25,2 knots, akomodasi 81 orang, draft 3,46 meter dan daya pendorong 2 x 7.400 kW.
Korvet Nasional 104 M
Untuk spesifikasi lanjutan korvet yang dibangun oleh PT PAL Indonesia dinamakan Korvet Nasional 104 M. Hal ini dituturkan oleh Sekjen Dephan Letjen TNI Sjafrie Syamsoedin pada tanggal 9 Februari 2007 di PT PAL Indonesia. Selain itu kecepatan rata-rata adalah 29 knot dan dilengkapi dengan landasan heli sampai 10 ton. Persenjataan yang akan ditempatkan adalah anti-serangan udara, anti-kapal selam, anti-peperangan permukaan laut, anti-peperangan elektronika serta bantuan tembakan kapal. Namun dari maket, setidaknya dilengkapi oleh sebuah meriam 76 mm, empat rudal anti kapal subsonik (kemungkinan C-802 atau Exocet MM40, keduanya telah dimiliki Indonesia) dan rudal anti serangan udara jarak pendek (sekelas Mistral)
Perusak Kawal Rudal(PKR) 105 M
Untuk Spesifikasi Akhir yg disetujui Departemen Pertahanan, Korvet Nasional akan memiliki Panjang 105 meter dan berat 2400 ton, dengan persenjataan meliputi Kanon utama 100mm , 12 MICA vertical launch air defence missile, Bofors ASW Rocket launcher SR375A, MM-40 Exocet block II, Torpedo, Phalanx dan Smart-S MK2 radar system. Sementara mesin diesel utama yg digunakan Berkekuatan 4 x 9.240 HP. Korvet ini Berbasis dari Model Damen Sigma 10514 dan diberi nama kelas PKR 105. >
Pihak yang terlibat.
Beberapa industri nasional yang terlibat dalam pembangunan kapal korvet adalah:
Alokasi dana.
Alokasi dana yang dibutuhkan untuk membuat 2 (dua) unit Korvet mencapai USD 520 juta. Pembuatan 2 (dua) unit Korvet ini merupakan rencana strategis TNI jangka panjang hingga tahun 2024 dalam pemenuhan alutsista TNI Angkatan Laut.
Pemesanan telah dilakukan pada 9 Februari 2007 dan direncanakan 4 tahun kemudian kapal sudah bisa diluncurkan. Pendanaan datang dari pinjaman bank dalam negeri dan diperkirakan seluruh program korvet nasional akan menelan biaya 8 triliun rupiah.. Pemesanan awal ini terhenti sejenak dikarenakan adanya krisis global.
Pada Tanggal 16 agustus 2010, Kementrian Pertahanan menandatangani kontrak pembuatan Korvet nasional dengan nama PKR 105 bersama PT Pal Indonesia dan Damen Schelde Belanda. Program ini menelan dana $220 juta dari APBN dan akan dikembangkan selama 4 tahun, setelah itu diperkirakan Indonesia mampu membangun sebuah Korvet Nasional setiap 6 bulan sekali. 

</doc>
<doc id="270839" url="?curid=270839" title="MA Al-Hikmah">
MA Al-Hikmah

Madrasah ini bernama Madrasah Aliyah Alhikmah 2 ( baca : MALHIKDUA SCHOOL). Lahir dari sebuah lembaga non formal yakni pondok pesantren. Secara resmi kelembagaan, MA Alhikmah 2 Benda mengajukan izin operasional mulai tahun 1990 ke Departemen Agama. Namun sebenarnya Madrasah ini sudah ada sejak 1981, yang kala itu masih bergabung dengan Madrasah Muallimin dan Muallimat. Seiring perkembangan siswanya ( th 1981) yang tidak memuaskan, maka pihak yayasan mencoba menempelkan label Negeri dengan maksud untuk menarik calaon siswa baru, maka jadilah pada tahun 1983 sampai dengan 1987 MA Alhikmah 2 menjadi Madrasah Aliyah Fillial MAN Babakan. Namun masa-masa ini tidak berlangsung lama, 1990 pihak pengelola mengajukan permohonan baru untuk pendirian MA Alhikmah 2 Swasta, dan pada tanggal 30 Oktober 1990 Departemen Agama mengeluarkan SK No. WK/5.d/210/Pgm/MA/1990 dengan jurusan A1,A2 ( Jurusan Agama dn IPS) . Jumlah siswa pada saat itu hanya sekitar 160 ( 90 Siswa jurusan Agama, 70 Siswa Jurusan IPS) 
Tahun 1994 merupakan tahun di mana Madrasah ini mengalami sekian banyak perubahan dan pengembangan yang antara lain :
Sementara MAK ( jurusan Agama) pada tahun ini mengalami modifikasi dengan masa belajar yang tidak hanya 3 tahun tetapi menjadi 4 tahun dengan stressing uatama pengeusaan keterampilan berbahasa Arab dan Berbahasa Inggris serta penguasaan ilmu agama.
Kini pada tahun 2006 ini, MA Al hikmah 2 dengan status Terakreditasi A ( 2005) sudah menjadi sebuah Madrasah Aliyah yang berbeda dengan Madrasah aliyah yang lain. 
Madrasah Aliyah Alhikmah 2 Benda terletak di daerah lembah yang dikelilingi oleh pegunungan. Sebelah barat gunung Selamet. Tepatnya terletak di desa Benda Kecamatan Sirampog Kabupaten Brebes Jawa Tengah, kurang lebih 7 KM dari kota Bumiayu. Menempati areal tanah seluas 6 ha berada di ketinggian 200 m dari permukaan laut.
Situs Resmi MA ALHIKMAH 2
Situs Resmi MA ALHIKMAH 2

</doc>
<doc id="270842" url="?curid=270842" title="American Idol Musim Keenam">
American Idol Musim Keenam

American Idol Musim Keenam adalah kelanjutan acara realitas bernyanyi di Amerika Serikat, American Idol. Setelah sebelumnya mengadaptasi Pop Idol dari Inggris. Tayangan perdana di jaringan televisi FOX pada 16 Januari 2007. Simon Cowell, Paula Abdul dan Randy Jackson kembali menjadi juri, dan Ryan Seacrest sebagai pembawa acara.
Semi Final.
Babak semi final dimulai pada 20 Februari selama tiga minggu penampilan di mana setiap minggunya akan dieliminasi dua orang dari peserta pria dan dua orang dari peserta wanita.
Ke-24 semi finalis American Idol musim keenam.
Tema lagu.
Diagram eliminasi di Semi Final/Final.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="270846" url="?curid=270846" title="American Idol Musim Pertama">
American Idol Musim Pertama

American Idol Musim Pertama adalah musim pertama dari acara realitas American Idol yang ditayangkan sejak tanggal 11 Juni 2002, dengan pemenang Kelly Clarkson, serta runner-up Justin Guarini. Pembawa acara musim ini adalah Ryan Seacrest dan Brian Dunkleman
Audisi.
Audisi dilaksanakan beberapa negara bagian di Amerika Serikat, seperti New York, Los Angeles, Chicago, Dallas, Miami, Atlanta, dan Seattle.
Semifinalis.
"Yang bercetak tebal adalah peserta yang berhasil masuk ketahap berikutnya."

</doc>
<doc id="270855" url="?curid=270855" title="Invasi Anjouan 2008">
Invasi Anjouan 2008

Invasi Anjouan 2008 (disebut Operasi Demokrasi di Komoro) dimulai pada tanggal 25 Maret 2008 dengan dilancarkannya serangan terhadap pulau Anjouan, salah satu pulau di Komoro, yang dipimpin oleh Komoro dan dibantu oleh tentara Uni Afrika, termasuk tentara dari Sudan, Tanzania, Senegal dan bantuan logistik dari Libya. Tujuan serangan ini adalah untuk menggulingkan Kolonel Mohamed Bacar yang menolak untuk meletakan jabatannya setelah pemilihan umum tahun 2007 yang kontroversial.
Invasi ini terjadi pada pagi tanggal 25 Maret 2008. Kota utama Anjouan dengan cepat diduduki dan pulau Anjouan dinyatakan dikuasai oleh tentara penyerang pada hari itu. Mohamed Bacar berhasil melarikan diri ke Mayotte pada 26 Maret untuk mendapatkan perlindungan politik. Kemudian ia ditahan oleh pemerintah Perancis dan dibawa ke pulau Réunion. Pada tanggal 15 Mei, Perancis menolak permintaan perlindungan politik Bacar tetapi kantor urusan pengungsian Perancis menyatakan bahwa pemimpin yang dikucilkan tidak bisa dikirim kembali ke Komoro dengan alasan risiko persekusi. Beberapa analis menyatakan bahwa Uni Afrika berharap menang dengan mudah terhadap Anjouan untuk memperoleh reputasi internasional untuk menggantikan kegagalan pasukan penjaga perdamaian Uni Afrika di Sudan dan Somalia.
Latar belakang.
Meningkatnya ketegangan.
Pada tahun 1997, pulau Anjouan dan Mohéli mendeklarasikan kemerdekaan mereka dari Komoro. Namun, kedua pulau ini disatukan kembali oleh Komoro tahun 2002 dan konstitusi baru menuntut pemilihan Presiden Anjouan bersama presiden pulau lainnya dan seorang presiden federal. Mohamed Bacar, yang memimpin pemerintah separatis sejak tahun 2001, terpilih sebagai Presiden Anjouan selama lima tahun. Masa jabatannya habis pada tanggal 14 April 2007 dan Houmadi Caambi menjadi presiden ""acting"" sejak 15 April sampai 10 Mei 2007.
Tentara federal Komoro mencoba mengambil alih Anjouan dan mengganti presiden seperti yang diamanatkan oleh pengadilan pada Mei 2007, tetapi tidak berhasil. Beberapa tentara tewas dalam pertempuran tersebut. Pemerintah federal Komoro menunda diadakannya pemilihan umum Anjouan karena intimidasi dan ketidakberesan, tetapi Bacar mencetak surat suara dan mengadakan pemilihan umum pada bulan Juni, menyatakan Bacar memenangkan pemilihan tersebut dengan suara sebesar 90 persen.
Pada Oktober 2007, Uni Afrika memberlakukan sanksi perjalanan terhadap Presiden Anjouan Mohamed Bacar dan beberapa pejabat pemerintahan lainnya serta membekukan aset asing mereka sementara meminta pemilihan umum yang bersih. Blokade laut terhadap Anjouan juga diberlakukan. Pada Februari 2008, Komoro menolak perpanjangan sanksi Uni Afrika terhadap Anjouan dan lebih memilih solusi militer. Pemerintah Komoro menyatakan bahwa sanksi Uni Afrika yang bertujuan memaksa Bacar turun dari kekuasaan gagal untuk mencapai tujuannya.
Pembangunan militer.
Pada Maret 2008, ratusan tentara pemerintah Komoro mulai berkumpul di pulau Mohéli yang terletak lebih dekat terhadap Anjouan daripada pulau utama Komoro, Grande Comore. Sudan dan Senegal menyediakan 750 tentara, sementara Libya menawarkan bantuan logistik untuk operasi ini. Sebagai tambahan, 500 tentara Tanzania juga tiba di Komoro. Perancis, bekas penjajah Komoro, juga membantu operasi ini dengan mengangkut tentara Uni Afrika ke Anjouan melalui udara.
Anjouan berjanji mengadakan pemilihan umum pada Mei 2008, yang didukung oleh Presiden Afrika Selatan Thabo Mbeki sebagai solusi penyelesaian krisis ini. Mbeki sekali lagi mencoba menghentikan invasi pada 14 Maret, tetapi Uni Afrika mengacuhkan proposalnya dan invasi tetap berlangsung.
Insiden pra-invasi.
Pada tanggal 3 Maret 2008, kapal pengisi bahan bakar yang mensuplai tentara Komoro terbakar di ibukota Komoro, Moroni. Penyebab kebakaran ini tidak diketahui. Pada tanggal 11 Maret, serangan bersenjata terjadi dan tiga anggota milisi Anjouan yang setia pada Presiden Bacar ditangkap dan dibawa ke Mohéli untuk diintrogasi. Diplomasi berlanjut dengan intervensi presiden Afrika Selatan Thabo Mbeki yang berupaya menunda invasi Uni Afrika.
Mbeki berbicara kepada ketua Uni Afrika, Presiden Tanzania Jakaya Kikwete, melalui telepon pada tanggal 14 Maret untuk menghentikan serangan yang bertujuan untuk menggulingkan Mohamed Bacar tersebut.
Meskipun terjadi intervensi, kapan nelayan berisi tentara meninggalkan Moheli menuju Anjouan pada 14 Maret. Sumber Komoro dan militer Uni Afrika melaporkan bahwa kapal nelayan yang membawa sekitar lima puluh tentara dari Komoro mendarat di Anjouan selatan dan berupaya merebut stasiun polisi. Kepala Staf Salim Mohamed merevisi informasi tersebut dan menyatakan tim peninjau sekitar 10 tentara mendarat pada tanggal 14 Maret di pulau Anjouan selatan dan mencapai kota Domoni. Dua tentara terluka menurut sumber federal. Tujuan operasi ini adalah stasiun polisi Domoni di Anjouan untuk membebaskan tahanan politik.
Tentara itu lalu mundur ke Mohéli dan kembali ke Anjouan pada hari Minggu, 16 Maret untuk menyelamatkan dua tentara yang terluka. Menurut sumber militer satu tentara federal mengalami luka pada lengan dan satu tentara lainnya mengalami luka kecil pada kaki. Sumber yang sama melaporkan bahwa selama operasi sekitar dua puluh orang di Domoni tewas sebagai akibat pengeboman Komoro dan Uni Afrika di Anjouan. Fakta ini diperdebatkan oleh pemerintahan Anjouan yang menyatakan bahwa satu dari dua tentara Komoro yang menyerang Domoni pada 15 Maret telah tewas dan stasiun polisi tidak direbut. Mereka menyatakan bahwa tentara Komoro dan Uni Afrika diserang oleh tentara Anjouan selama tahap awal serangan di Domoni dan terpaksa mundur.
Peran Perancis dalam krisis ini dipertanyakan ketika pada tanggal 19 Maret helikopter polisi Perancis dari Mayotte yang berada dibawah kekuasaan Perancis jatuh di laut yang dekat dengan kota Sima, Anjouan. Laporan dari pejabat di Komoro menyatakan bahwa tidak ada yang terluka dalan kecelakaan tersebut. Helikopter tersebut merupakan milik polisi perbatasan dan udara di Mayotte. Kritik menuduh bahwa helikopter tersebut terlibat dalam usaha membawa Bacar ke pengasingan di Perancis, dan menuduh bahwa Bacar bertahan sangat lama karena ia dilindungi oleh Perancis.
Militer Perancis mengangkut sekitar 300 tentara Tanzania dan 30 ton muatan ke Grand Comore antara 14 Maret hingga 16 Maret. Menurut laporan, diplomat Perancis menyatakan bahwa Perancis siap mengangkut tentara Senegal juga, tetapi tidak melakukannya. Sumber diplomatik menyatakan Perancis "mendukung" usaha dialog tetapi dengan syarat Bacar menerima kehadiran tentara Afrika di pelabuhan dan bandar udara di Anjouan.
Invasi.
Pada pagi tanggal 24 Maret 2008, lima kapal yang mengangkut 1.500 tentara Uni Afrika meninggalkan pelabuhan Fomboni, ibukota pulau Mohéli. Bacar dan tentaranya berusaha bertahan hingga titik darah penghabisan. Helikopter Komoro menyebarkan "leaflet" Mutsamudu dan di seluruh Anjouan, menyatakan bahwa serangan militer akan dilakukan dan meminta rakyat tetap tinggal di rumah.
Sekitar 450 tentara mendarat di bagian utara Teluk Anjouan pada 25 Maret. Tembakan pertama terdengar pada pukul 5 pagi (GMT+3) di kota Ouani, dekat bandara dan kediaman presiden. Tentara gabungan dengan cepat bergerak ke kota Ouani dan mengamankan lapangan udara. BBC melaporkan bahwa ibukota, bandara, pelabuhan dan kota kedua telah diduduki. Pada pertengahan hari, istana presiden telah ditinggalkan. Namun, jurnalis lain melaporkan bahwa penyerang telah "berjuang untuk bergerak lebih jauh melawan tembakan otomatis tentara Anjouan" dan di siang hari "bertempur dengan artileri berat dan terus mengguncang kota Ouani."
Setelah bandara direbut, tentara penyerang berpencar ke barat daya untuk menyerang kaum loyalis Anjouan di Mutsumundu, dan sisanya menuju ke tenggara untuk merebut pelabuhan Bambao M'Sanga dan kota Domoni tanpa perlawanan.
Laporan awal menyatakan bahwa pemerintahan Bacar telah melarikan diri ke pedalaman. Namun, laporan lain dari pemerintah Komoro pada 25 Maret menyatakan bahwa Mohamed Bacar telah melarikan diri ke Mayotte. Tidak ada tanggapan dari pemerintah Bacar, tetapi juru bicara Komoro menyatakan bahwa tentara invasi telah diberi tahu untuk mencarinya dan melakukan pencarian di rumah-rumah.
Tentara invasi terus bertempur melawan kantung-kantung perlawanan di seluruh pulau pada 26 Maret. Ambulans datang untuk membawa pemberontak yang terluka dan suara senapan sporadis terdengar. Pejabat menyatakan tiga pemberontak tewas dan 10 terluka. Selain itu, 100 orang, anggota polisi Anjouan dan penduduk yang dekat dengan Bacar dan anggota komite politik-militer pemerintahan telah ditangkap.
Akibat.
Mohamed Bacar melarikan diri ke Mayotte dengan mengendarai perahu motor. Laporan pada 26 Maret memastikan keberadaannya di pulau tersebut dan dinyatakan ia telah meminta suaka politik kepada Perancis. Associated Press melaporkan dari Paris bahwa Perancis sedang mempertimbangkan permintaan suaka politik. tetapi para pemimpin Komoro meminta Perancis untuk mengembalikan Bacar kepada Komoro, dan terjadi demonstrasi anti-Perancis yang menyerukan hal serupa. Perancis menyatakan bahwa Perancis akan memproses suaka politik secepatnya, tetapi pada 27 Maret, Bacar dipindahkan ke pulau Réunion, dimana ia dituntut dan diselidiki karena secara ilegal memasuki wilayah Perancis ketika membawa senjata, bersama dengan 23 orang pengikutnya. Kasus ditolak untuk alasan prosedur, tetapi Bacar dan 23 orang lainnya tetap berada dalam tahanan.
Pada akhir Maret, beberapa pendukung dari Bacar telah ditangkap, termasuk Caabi El-Yachroutu, seorang mantan wakil presiden, Perdana Menteri dan Presiden Interim dari Komoro. Tiga lainnya ditemukan bersembunyi di Domoni pada 29 Maret, termasuk Mohamed Abdou Mmadi (mantan Menteri Transportasi dan juru bicara Bacar), Ibrahim Halidi (mantan Perdana Menteri dan penasihat Bacar), dan Ahmed Abdallah Sourette (mantan Kepala Pengadilan Konstitusional).
Pada 5 April 2008, Bacar ditahan. Presiden Komoro Sambi mengunjungi Anjouan pada awal April, menandai kunjungan pertamanya sejak Mei 2007. Dia menyatakan bahwa ia berharap agar gerakan separatis di Anjouan akan berhenti dengan penghapusan kekuatan Bacar, dan ia memuji para pemimpin Afrika yang telah memberikan bantuan untuk invasi.
Bertentangan dengan laporan sebelumnya bahwa Perancis tidak mendukung invasi tersebut, Perancis menyetujuinya dan membantu mengangkut tentara Uni Afrika ke Anjouan melalui udara. Menteri Luar Negeri Perancis Bernard Kouchner menekankan pada 8 April bahwa Perancis tidak mendukung Bacar atau menyediakan perlindungan apapun padanya, dan memberikan dukungan penuh pada Uni Afrika.
Pada 18 April, Bacar, dengan 21 pengawal terdekatnya, dilepaskan dari penjara dan dikembalikan ke tahanan rumah di pangkalan udara Réunion. Pada 23 April, diumumkan bahwa Kantor Perlindungan Pengungsi dan Orang Tak Berkewarganegaraan Perancis ("Office français de protection des réfugiés et apatrides"; OFPRA) menerima permintaan suaka dari dua bawahan Bacar dan menolak enam dari mereka; mereka yang suaka politiknya ditolak dikirim ke negara pihak ketiga dan tidak dikembalikan ke Komoro karena kekhawatiran akan terjadinya persekusi. OFPRA masih perlu menangani kasus Bacar dan bawahannya.
Permintaan suaka Bacar di tolak pada 15 Mei 2008. Akan tetapi, kantor pengungsi Perancis memutuskan bahwa pemimpin terusir tidak dapat diekstradisi ke Komoro karena bahaya persekusi. "Ministre de l’Outre-Mer" Perancis Yves Jégo menyatakan bahwa Perancis akan mendukung usaha pemerintah Komoro. "Kami akan meneruskan konsultasi dengan Komoro sehingga hukum dapat diterapkan." Pemilihan Presiden di Anjouan diadakan pada 15 Juni dan 29 Juni 2008. Pemilu ini dimenangkan oleh Moussa Toybou.

</doc>
<doc id="270860" url="?curid=270860" title="Anjouan">
Anjouan

Anjouan (, juga disebut Ndzuwani atau Nzwani) adalah pulau dan Republik Otonomi dalam Uni Komoro. Pulau ini terletak di Samudra Hindia. Ibukotanya adalah Mutsamudu, dan populasinya pada tahun 2006 sekitar 277.500 jiwa. Luas wilayah pulau ini adalah 424 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="270863" url="?curid=270863" title="Mutsamudu">
Mutsamudu

Mutsamudu (bahasa Arab: موتسامودو) (populasi 23.600 jiwa) adalah kota terbesar kedua di Komoro. Kota ini didirikan pada tahun 1482. Mutsamudu juga merupakan ibukota dan kota terbesar pulau Anjouan dan juga bekas rumah presiden Uni Komoro kini, Ahmed Abdallah Mohamed Sambi.

</doc>
<doc id="270865" url="?curid=270865" title="Ikon">
Ikon


</doc>
<doc id="270866" url="?curid=270866" title="JASS">
JASS

JASS adalah bahasa skrip "event-driven" yang digunakan dalam permainan video "Warcraft III". Pembuat "map" dapat menggunakannya dalam "World Editor" untuk membuat "trigger" dan "AI".
Berikut merupakan contoh fungsi yang membuat pesan "Hello, world!" dan menampilkannya ke semua pemain:
atau jika hanya untuk satu pemain:
Atau jika ingin mengulang pesan sebanyak 100 kali:

</doc>
<doc id="270869" url="?curid=270869" title="Warcraft III World Editor">
Warcraft III World Editor

Warcraft III World Editor adalah penyunting resmi permainan "Warcraft III". Penyunting ini mirip dengan StarEdit, alat penyunting permainan "StarCraft". Namun, penyunting "Warcraft III" lebih kuat dibanding sebelumnya. Program ini memperbolehkan pengguna menyunting atau membuat permainan mereka sendiri. Tetapi semuanya tidak akan lancar karena adanya Warning yang butuh expansion.

</doc>
<doc id="270871" url="?curid=270871" title=".BLP">
.BLP

.BLP adalah format tekstur yang digunakan oleh permainan produksi Blizzard Entertainment. Sementara Blizzard menyediakan Interface AddOn Kit untuk mengekstrak file user interface dari .MPQ "World of Warcraft". Tidak terdapat program untuk melihat .BLP. Grafik .BLP juga digunakan untuk Warcraft III.

</doc>
<doc id="270875" url="?curid=270875" title="Bastia Mondovì">
Bastia Mondovì

Bastia Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bastia Mondovì memiliki luas sebesar 12.0 km². Pada tahun 2004, Bastia Mondovì memiliki penduduk sebanyak 660 jiwa.

</doc>
<doc id="270876" url="?curid=270876" title="Battifollo">
Battifollo

Battifollo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Battifollo memiliki luas sebesar 11.1 km². Pada tahun 2004, Battifollo memiliki penduduk sebanyak 252 jiwa.

</doc>
<doc id="270877" url="?curid=270877" title="Beinette">
Beinette

Beinette adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Beinette memiliki luas sebesar 17.4 km². Pada tahun 2004, Beinette memiliki penduduk sebanyak 2.898 jiwa.

</doc>
<doc id="270878" url="?curid=270878" title="Bellino">
Bellino

Bellino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bellino memiliki luas sebesar 61.7 km². Pada tahun 2004, Bellino memiliki penduduk sebanyak 165 jiwa.

</doc>
<doc id="270879" url="?curid=270879" title="Belvedere Langhe">
Belvedere Langhe

Belvedere Langhe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Belvedere Langhe memiliki luas sebesar 5.0 km². Pada tahun 2004, Belvedere Langheo memiliki penduduk sebanyak 384 jiwa.

</doc>
<doc id="270881" url="?curid=270881" title="Bene Vagienna">
Bene Vagienna

Bene Vagienna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bene Vagienna memiliki luas sebesar 48.9 km². Pada tahun 2004, Bene Vagienna memiliki penduduk sebanyak 3.420 jiwa.

</doc>
<doc id="270886" url="?curid=270886" title="Benevello">
Benevello

Benevello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Benevello memiliki luas sebesar 5.4 km². Pada tahun 2004, Benevello memiliki penduduk sebanyak 451 jiwa.

</doc>
<doc id="270887" url="?curid=270887" title="Cenderawasih kuning-besar">
Cenderawasih kuning-besar

Cenderawasih kuning-besar (nama ilmiah: "Paradisaea apoda") adalah burung Cenderawasih berukuran besar, sepanjang sekitar 43 cm, berwarna coklat marun dan bermahkota kuning. Tenggorokannya berwarna hijau zamrud dan bantalan dadanya cokelat kehitaman. Burung jantan dihiasi bulu-bulu panggul yang besar warna kuning dan punya sepasang ekor kawat yang panjang. Burung betina berbulu cokelat marun tak bergaris.
Burung Cenderawasih kuning-besar ini burung terbesar dari genus "Paradisaea". Ia tersebar di hutan dataran rendah dan bukit di barat daya pulau Irian dan pulau Aru, Indonesia. Makanannya terdiri dari buah-buahan, biji serta serangga kecil. Sejumlah kecil burung ini diintroduksi oleh William Ingram tahun 1909-1912 di pulau Tobago Kecil di Karibia untuk menyelamatkan burung ini dari kepunahan akibat perburuan untuk perdagangan bulu. Populasi introduksi itu bertahan sampai sekitar tahun 1958 dan mungkin sekarang telah punah.
Carolus Linnaeus memberinya nama jenis "Paradisaea apoda", yang berarti "Cenderawasih tak berkaki", karena pada awal perdagangannya ke Eropa, burung ini disiapkan tanpa kaki oleh orang pribumi; hal ini menyebabkan salah paham bahwa burung ini adalah pengunjung dari surga yang melayang-layang di udara dan tak pernah menyentuh tanah sampai mati.
Karena umum ditemukan di rentang habitatnya, burung Cenderawasih kuning-besar dievaluasi berisiko rendah di IUCN Red List tentang jenis terancam. Burung ini juga terdaftar pada CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="270888" url="?curid=270888" title="Stadion Gelora Kie Raha">
Stadion Gelora Kie Raha

Stadion Gelora Kie Raha adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Ternate, Maluku Utara, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub sepak bola Persiter Ternate. Stadion ini memiliki kapasitas duduk untuk 15.000 orang. Jika diguyur hujan stadion ini akan seperti sawah. Salah satu masalah Stadion Gelora Kie Raha tersebut membuat Persiter Ternate gagal masuk ke Liga Super Indonesia 2008

</doc>
<doc id="270893" url="?curid=270893" title="Bergolo">
Bergolo

Bergolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bergolo memiliki luas sebesar 3.0 km². Pada tahun 2004, Bergolo memiliki penduduk sebanyak 80 jiwa.

</doc>
<doc id="270894" url="?curid=270894" title="Perang Kemerdekaan Bangladesh">
Perang Kemerdekaan Bangladesh

Perang Kemerdekaan Bangladesh (Bengali: ""), adalah konflik bersenjata antara Pakistan Barat (kini Pakistan) dan, Pakistan Timur (kini Bangladesh) dan India, yang menyebabkan didirikannya negara Bangladesh. Perang ini berlangsung dari tanggal 26 Maret sampai 16 Desember 1971 dengan Pakistan Barat melancarkan operasi militer terhadap penduduk, pelajar dan personel bersenjata di Pakistan Timur untuk menghancurkan perlawanan mereka menuju kemerdekaan dari Pakistan. Bantuan India terhadap Mukti Bahini menyebabkan konflik bersenjata antara India dan Pakistan (Perang India-Pakistan 1971). Tentara militer India dan Mukti Bahini berhasil mengalahkan pasukan Pakistan Barat di Pakistan Timur. Setelah perang ini, Pakistan Timur merdeka sebagai negara yang kini disebut Bangladesh.
Latar belakang.
Pada Agustus 1947, pembagian India melahirkan negara baru yang disebut Pakistan. Pakistan terdiri dari wilayah yang mayoritas penduduknya beragama Muslim. Dalam negara Pakistan, terdapat dua wilayah yang secara geografis dan budaya terpisah, salah satunya berada di ujung barat sub benua India, sedangkan yang lainnya berada di ujung timur. Kedua wilayah ini terpisah oleh ribuan mil teritori India. Zona Barat umumnya (juga secara resmi) disebut Pakistan Barat, dan zona Timur (Bangladesh modern) disebut Benggala Timur, dan nantinya Pakistan Timur. Secara umum terlihat bahwa Pakistan Barat lebih dominan secara politik dan mengeksplotasi Timur secara ekonomi, menimbulkan banyak keluhan.
Pada tanggal 25 Maret 1971, meningkatnya ketidakpuasan politik dan nasionalisme budaya di Pakistan Timur menyebabkan dilakukannya operasi penekanan oleh pasukan Pakistan Barat yang brutal, yang disebut Operasi Searchlight.
Kekerasan oleh tentara Pakistan Barat menyebabkan pernyataan kemerdekaan Pakistan Timur sebagai negara Bangladesh dan dimulainya perang saudara. Perang ini menyebabkan pengungsi (diperkirakan sekitar 10 juta penduduk) membanjiri provinsi timur India. Karena menghadapi krisis ekonomi dan kemanusiaan, India mulai membantu dan mengorganisir grup perlawanan Bangladesh yang disebut Mukti Bahini.
Keluhan Pakistan Timur.
Eksploitasi ekonomi.
Pakistan Barat (terdiri dari empat provinsi: Punjab, Sindh, Balochistan dan Provinsi Perbatasan Barat Laut) mendominasi politik negara dan menerima lebih banyak dana daripada Timur yang lebih padat.
Perbedaan politik.
Meskipun penduduk Pakistan Timur merupakan mayoritas, kekuatan politik dipegang kuat oleh Pakistan Barat, terutama Punjabi. Karena sistem representasi langsung berdasarkan populasi akan memusatkan kekuatan politik di Pakistan Timur, pendirian Pakistan Barat dilakukan dengan skema "Satu Kesatuan", dengan seluruh Pakistan Barat dianggap sebagai satu provinsi. Hal ini semata-mata dilakukan untuk mengimbangi suara sayap Timur. Ironisnya, setelah Timur memisahkan diri untuk membentuk Bangladesh, provinsi Punjabi meminta dengan tegas bahwa politik di Pakistan Barat kini ditentukan dengan basis suara langsung, karena Punjabi berjumlah lebih banyak dari grup lainnya, seperti Sindhi, Pashtun, atau Baloch.
Setelah pembunuhan perdana menteri pertama Pakistan Liaquat Ali Khan tahun 1951, kekuataan politik mulai dipusatkan pada Presiden Pakistan, dan kadang-kadang militer.
Pakistan Timur menyadari jika salah satu dari mereka, seperti Khawaja Nazimuddin, Muhammad Ali Bogra, atau Huseyn Shaheed Suhrawardy, terpilih sebagai Perdana Menteri Pakistan, dengan cepat mereka akan dijatuhkan oleh Pakistan Barat. Kediktatoran militer Ayub Khan (27 Oktober 1958 – 25 Maret 1969) dan Yahya Khan (25 Maret 1969 – 20 Desember 1971), yang keduanya berasal dari Pakistan Barat, hanya meningkatkan perasaan seperti itu.
Situasi mencapai klimaksnya ketika pada tahun 1970, Liga Awami, partai politik terbesar Pakistan Timur, dipimpin oleh Sheikh Mujibur Rahman, memenangkan pemilihan umum. Partai ini memenangkan 167 dari 169 kursi yang terbagi untuk Pakistan Timur, dan demikian merupakan mayoritas dari 313 kursi Majelis Nasional. Hal ini memberikan Liga Awami hak konstitusi untuk membentuk pemerintahan. Namun, Zulfikar Ali Bhutto (seorang Sindhi), pemimpin Partai Rakyat Pakistan, menolak Rahman menjadi Perdana Menteri Pakistan. Ia mengusulkan agar terdapat dua Perdana Menteri, satu untuk tiap sayap. Usulan ini menimbulkan kemarahan di sayap timur. Bhutto juga menolak menerima Enam Poin Rahman. Pada 3 Maret 1971, kedua pemimpin dari dua sayap bersama dengan Presiden Jenderal Yahya Khan bertemu di Dhaka untuk menentukan nasib negara. Pembicaraan akhirnya gagal.
Pada 7 Maret 1971, Sheikh Mujibur Rahman berpidato di Lapangan Pacuan Kuda (kini disebut Suhrawardy Udyan). Dalam pidatonya, ia menyebutkan empat poin untuk mempertimbangkan pertemuan Majelis Nasional pada 25 Maret:
Ia meminta "rakyatnya" untuk mengubah setiap rumah menjadi bentang perlawanan. Ia menutup pidatonya dan mengatakan ""Perlawanan kita untuk kebebasan kita. Perlawanan kita untuk kemerdekaan kita."" Pidato ini dianggap sebagai hal utama yang menginspirasi negara untuk memperjuangkan kemerdekaan mereka. Jenderal Tikka Khan dikirim ke Dhaka untuk menjadi Gubernur Benggala Timur. Hakim Pakistan Timur, seperti Justice Siddique, menolak untuk mengambil sumpahnya.
Antara 10 dan 13 Maret, "Pakistan International Airlines" membatalkan semua rute penerbangan internasional mereka karena secara darurat menerbangkan "Penumpang Pemerintahan" ke Dhaka. "Penumpang Pemerintahan" tersebut hampir semuanya merupakan tentara Pakistan yang mengenakan pakaian sipil. MV "Swat," kapal dari Angkatan Laut Pakistan, membawa amunisi dan tentara, berlabuh di Pelabuhan Chittagong dan pekerja dan pelaut Benggala di pelabuhan menolak membongkar muatan kapal. "East Pakistan Rifles" menolak mematuhi komando untuk menyerang demonstran Benggala, memulai pemberontakan tentara Benggala.
Ketidakseimbangan militer.
Bengali kurang diwakili dalam militer Pakistan. Perwira yang berasal dari Bengali di sayap angkatan bersenjata yang berbeda hanya 5% dari seluruh pasukan pada tahun 1965; dari 5% tersebut, hanya sedikit yang berada pada posisi komando, dengan mayoritas bertugas dalam hal teknis dan administratif. Pakistan Barat percaya bahwa Bengali tidak seperkasa Pashtun dan Punjabi; pengertian "ras perkasa" dihilangkan dari Bengali. Lebih lagi, meskipun biaya pertahanan besar, Pakistan Timur tidak menerima keuntungan, seperti kontrak, pembelian dan pekerjaan pendukung militer. Perang India-Pakistan 1965 yang memperebutkan wilayah Kashmir juga menunjukan ketidakamanan militer Bengali, sebab hanya terdapat divisi infantri dibawah kekuatan dan 15 pesawat tempur tanpa bantuan tank yang berada di Pakistan Timur untuk melawan serangan-serangan India selama konflik.
Kontroversi bahasa.
Pada tahun 1948, Mohammad Ali Jinnah, Gubernur Jenderal pertama Pakistan, menyatakan di kota Dhaka bahwa "Urdu, dan hanya Urdu" yang akan menjadi bahasa resmi di seluruh Pakistan. Hal ini menjadi kontroversi besar, karena Urdu adalah bahasa yang hanya dituturkan di Barat oleh Muhajir dan di Timur oleh Bihari. Mayoritas grup di Pakistan Barat menuturkan bahasa Punjabi dan bahasa Sindhi, sementara bahasa Bengali dituturkan oleh mayoritas penduduk Pakistan Timur. Kontroversi bahasa akhirnya mencapai puncaknya ketika Pakistan Timur berevolusi. Beberapa mahasiswa dan penduduk kehilangan nyawa mereka dalam penumpasan oleh polisi pada tanggal 21 Februari 1952. Hari itu disebut sebagai Hari Martir Bahasa di Bangladesh dan Benggala Barat. Selanjutnya, dalam ingatan pembunuhan tahun 1952, UNESCO menyatakan tanggal 21 Februari sebagai Hari Bahasa Ibu Internasional tahun 1999.
Di Pakistan Barat, pergerakan ini dianggap sebagai pemberontakan terhadap Pakistan dan ideologi pendiri Pakistan, Teori Dua Negara. Politikus Pakistan Barat menganggap Urdu sebagai hasil karya budaya Islam India, seperti yang dikatakan Ayub Khan pada tahun 1967:
Namun, jatuhnya korban menimbulkan perasaan pahit di antara Pakistan Timur, dan merupakan faktor utama dalam dorongan menuju kemerdekaan.
Respon terhadap siklon Bhola 1970.
Siklon Bhola 1970 tiba di pantai Pakistan Timur pada sore tanggal 12 November, dalam waktu yang sama dengan air pasang lokal, menyebabkan kira-kira 300.000 sampai 500.000 orang tewas. Meskipun jumlah kematian langsung tidak diketahui, siklon ini dianggap sebagai siklon tropis paling mematikan. Satu minggu setelah siklon, Presiden Khan mengakui bahwa pemerintahannya "terpeleset" dan melakukan "kesalahan" dalam menangani usaha bantuan karena kurangnya pengertian mengenai besarnya bencana.
Sebuah pernyataan dikeluarkan oleh sebelas pemimpin politik di Pakistan Timur sepuluh hari setelah siklon menimpa dan membebankan pemerintah dengan "kelalaian bruto, kelalaian tidak berperasaan dan kelalaian penuh". Mereka juga menuduh presiden memainkan ulasan berita. Pada 19 November, mahasiswa melakukan demonstrasi di Dhaka memprotes mengenai lambatnya respon pemerintah dan Maulana Abdul Hamid Khan Bhashani memanggil 50.000 orang pada 24 November, sementara ia menuduh presiden tidak efisien dan meminta pengunduran dirinya sebagai presiden
Dengan konflik antara Pakistan Timur dan Barat berkembang pada bulan Maret, kantor dua organisasi pemerintahan di Dhaka yang secara langsung terlibat dalam usaha bantuan ditutup selama dua minggu, pertama oleh demonstrasi dan lalu oleh pelarangan bekerja di Pakistan Timur oleh Liga Awami. Dengan meningkatnya ketegangan, personel asing dievakuasi karena ketakutan akan kekerasan. Pekerja sosial terus bekerja di lapangan, tetapi rencana jangka panjang dibatasi. Konflik ini meluas menjadi Perang Kemerdekaan Bangladesh pada bulan Desember dan berakhir dengan didirikannya negara Bangladesh. Siklon Bhola 1970 merupakan peristiwa alam pertama yang menyebabkan terjadinya perang saudara.
Operasi Searchlight.
Pengamanan militer oleh Angkatan Darat Pakistan — dinamai "Operasi Searchlight" — dimulai pada tanggal 25 Maret untuk mengendalikan gerakan nasionalis Benggala dengan menguasai kota utama pada 26 Maret, dan lalu menghabisi semua oposisi, politik ataupun militer, dalam waktu satu bulan. Sebelum dimulainya operasi, semua jurnalis asing secara sistematis dideportasi dari Pakistan Timur 
Fase utama Operasi Searchlight berakhir dengan jatuhnya kota utama terakhir Benggala pada pertengahan bulan Mei. Operasi ini juga memulai kekejaman di Bangladesh 1971. Pembunuhan sistematis tersebut membuat marah orang Bengali, yang menyebabkan penarikan pasukan dari Pakistan Timur pada tahun yang sama. Media internasional dan buku referensi mempublikasikan jumlah korban, dari 5.000–35.000 di Dhaka, dan 200.000–3.000.000 di seluruh Bangladesh.
Menurut "Asia Times",
Pada pertemuan petinggi militer, Yahya Khan menyatakan: "Bunuh 3 juta dari mereka dan sisanya akan menyerah pada kita." Pada malam 25 Maret, Tentara Pakistan melancarkan "Operasi Searchlight" untuk menghancurkan perlawanan Benggala dengan anggota pelayanan militer Benggala dilucuti dan dibunuh, pelajar dan kaun cendekiawan secara sistematis dibunuh dan pria Benggala yang sehat dan tidak cacat dibawa dan ditembak.
Meskipun kekerasan terpusat di ibukota provinsi, Dhaka, proses pembunuhan etnis juga dilakukan di seluruh Bangladesh. Balai Universitas Dhaka menjadi sasaran. Satu-satunya balai Hindu — Balai Jagannath — dihancurkan oleh Angkatan Darat Pakistan, dan diperkirakan 600 hingga 700 orang tewas dibunuh. Tentara Pakistan membantah adanya pembunuhan di universitas, meskipun komisi Hamood-ur-Rehman di Pakistan menyatakan bahwa terlalu banyak tentara yang dikirim ke universitas. Fakta mengenai pembantaian di Balai Jagannath dan asrama pelajar Universitas Dhaka terdekat dikuatkan oleh video yang diam-diam direkan oleh Prof. Nurul Ullah dari Universitas Tekhnik Pakistan Timur, yang kediamannya secara langsung berseberangan dengan asrama pelajar.
Wilayah Hindu di seluruh Bangladesh mengalami pukulan keras. Pada tengah malam, Dhaka terbakar, terutama kota bagian timur yang didominasi oleh orang Hindu. Majalah "Time" melaporkan pada 2 Agustus 1971, "Warga beragama Hindu, yang merupakan 3/4 dari pengungsi dan mayoritas korban yang tewas, telah mendapat kemalangan besar dari kebencian militer Pakistan."
Sheikh Mujibur Rahman ditangkap oleh Tentara Pakistan. Yahya Khan menunjuk Brigadir Rahimuddin Khan (nantinya Jenderal) untuk memimpin pengadilan khusus Mujib dengan dua tuduhan. Pemimpin Liga Awami lainnya juga ditangkap, sementara sebagian melarikan diri dari Dhaka agar tidak ditangkap. Liga Awami dilarang oleh Jenderal Yahya Khan.
Deklarasi kemerdekaan.
Kekerasaan yang disebabkan oleh tentara Pakistan pada 25 Maret 1971, membuat marah orang Bengali. Dengan kemarahan tersebut, Sheikh Mujibur Rahman menandatangani deklarasi resmi yang berisi:
"Hari ini, Bangladesh adalah negara yang merdeka dan berdaulat. Pada Kamis malam, Angkatan Darat Pakistan Barat tiba-tiba menyerang barak polisi di Razarbagh dan markas EPR di Pilkhana, Dhaka. Banyak rakyat tak berdosa dan tak bersenjata dibunuh di kota Dhaka dan tempat lainnya di Bangladesh. Pecahnya kekerasan antara E.P.R. dan Polisi dalam satu tangan dan Angkatan Darat Pakistan di tangan lainnya, sedang terjadi. Rakyat Benggala bertempur melawan musuh dengan keberanian besar untuk kemerdekaan Bangladesh. Semoga Allah membantu kita bertempur untuk kebebasan. Joy Bangla."
Melalui pesan di radio, Sheikh Mujib juga mengajak rakyat untuk melawan tentara pendudukan. Mujib ditangkap pada tanggal 25-26 Maret 1971 sekitar pukul 1:30 pagi (menurut berita di Radio Pakistan tanggal 29 Maret 1971).
Telegram berisi deklarasi Sheikh Mujibur Rahman didapat oleh mahasiswa di Chittagong. Pesan tersebut diterjemahkan ke bahasa Bengali oleh Dr. Manjula Anwar. Para mahasiswa gagal untuk mendapat izin untuk menyiarkan pesan dari Stasiun Agrabad milik Radio Pakistan. Mereka menyebrangi Jembatan Kalurghat ke wilayah yang dikuasai oleh Resimen Benggala Timur dibawah Mayor Ziaur Rahman. Tentara Benggala menjaga stasiun ketika sedang mempersiapkan transmisi. Pada pukul 19:45 tanggal 27 Maret 1971, Mayor Ziaur Rahman menyiarkan pengumuman mengenai deklarasi deklarasi kemerdekaan atas nama Sheikh Mujibur yang berisi sebagai berikut.
"Ini adalah Shadhin Bangla Betar Kendro. Saya, Mayor Ziaur Rahman, atas pengarahan sheikh Bangobondhu Mujibur Rahman, mendeklarasikan bahwa Republik Rakyat Bangladesh yang merdeka telah didirikan. Atas arahannya, saya telah mengambil komando sebagai Kepala Republik sementara. Atas nama Sheikh Mujibur Rahman, saya mengajak semua rakyat Benggala untuk bangkit melawan serangan Tentara Pakistan Barat. Kita akan bertempur sampai akhir untuk membebaskan Tanah Air kita. Atas kemuliaan Allah, kemenangan milik kita. Joy Bangla." Suara pengumuman Zia (wawancara - Belal Mohammed)
Kemampuan transmisi Stasiun Radio Kalurghat terbatas. Pesan ini dibawa oleh kapal Jepang di Teluk Benggala. Pesan ini lalu ditransmisikan kembali oleh Radio Australia dan nantinya oleh British Broadcasting Corporation.
M A Hannan, pemimpin Liga Awami dari Chittagong, dikatakan telah mengumumkan deklarasi kemerdekaan di radio pada tanggal 26 Maret 1971. Terdapat kontroversi mengenai deklarasi tersebut. Sumber BNP menyatakan bahwa deklarasi dinyatakan pada tanggal 26 Maret, dan tidak terdapat pesan berisi deklarasi kemerdekaan dari Mujibur Rahman. Sumber Pakistan, seperti Siddiq Salik dalam "Witness to Surrender" telah menulis bahwa ia mendengar mengenai pesan Mujibor Rahman di radio sementara Operasi Searchlight berlangsung, dan Mayor Jenderal Hakeem A. Qureshi di bukunya, "The 1971 Indo-Pak War: A Soldier's Narrative", memberikan tanggal pidato Zia pada 27 Maret 1971.
26 Maret 1971 secara resmi adalah Hari Kemerdekaan Bangladesh, dan nama Bangladesh digunakan untuk selanjutnya. Pada Juli 1971, Perdana Mentri India, Indira Gandhi secara terbuka menyebut bekas Pakistan Timur sebagai Bangladesh. Beberapa orang Pakistan dan pejabat India terus menggunakan nama "Pakistan Timur" sampai 16 Desember 1971.
Perang Kemerdekaan.
Maret sampai Juni.
Awalnya, perlawanan dilakukan spontan dan tidak terorganisir, dan tidak diduga akan berlangsung lama. Namun, ketika Tentara Pakistan mengambil tindakan keras terhadap penduduk, perlawanan mulai meningkat. Keaktifan Mukti Bahini meningkat. Militer Pakistan berusaha menumpas mereka, tetapi jumlah tentara Benggala yang berkhianat ke "tentara Bangladesh" meningkat. Tentara Bangladesh tersebut pelan-pelan bergabung dengan Mukti Bahini dan mendukung persenjataan mereka dengan bantuan dari India. Pakistan merespon dengan mengirim dua divisi infantri dan mereorganisir tentara mereka. Mereka juga memanggil tentara paramiliter di Razakar, Al-Badr dan Al-Sham (yang kebanyakan merupakan anggota dari Jamaat-e-Islami dan grup Islamis lainnya), dan juga rakyat Benggala yang melawan kemerdekaan, dan Muslim Bihar yang menetap selama pembagian India. Pemerintahan Bangladesh dalam pembuangan didirikan pada 17 April di Mujib Nagar.
Juni – September.
Komando tentara Bangladesh didirikan pada 11 Juli, dengan Kolonel M A G Osmani sebagai kepala komando, Letnan Kolonel Abdur Rab sebagai kepala Petugas Tentara dan Kapten A K Khandker sebagai Wakil Kepala Petugas Tentara dan kepala Angkatan Udara.
Bangladesh terbagi menjadi Sebelas Sektor, dengan tiap sektor terdapat komandan yang dipilih dari perwira yang berkhianat dari tentara Pakistan untuk melakukan operasi gerilya dan melatih tentara. Kebanyakan dari kemah pelatihan terletak di dekat wilayah perbatasan dan beroperasi dengan bantuan India. Sektor ke-10 secara langsung dibawah Panglima Tertinggi dan termasuk Panglima Tertinggi Angkatan laut dan Panglima Tertinggi pasukan khusus. Maka tiga brigade (11 batalion) dibentuk untuk peperangan konvensional; sedangkan pasukan gerilya yang besar (diperkirakan 100.000) juga dilatih.
Operasi gerilya, yang berkurang selama fase pelatihan, diangkat setelah Agustus. Sektor ekonomi dan militer di Dhaka di serang. Kisah sukses utama adalah Operasi Jackpot, dengan komando angkatan laut mensabotase kapal Pakistan di Chittagong dengan ranjau pada 16 Agustus 1971. Pembalasan dendam Pakistan merenggut nyawa ribuan nyawa penduduk. Tentara India memberikan bantuan kepada Mukti Bahini melalui BSF. Mereka mengorganisir enam sektor untuk pemberian bantuan kepada tentara Bangladesh.
Oktober - Desember.
Tentara Bangladesh menyerang pos perbatasan. 90 dari 370 pos perbatasan jatuh ke tangan tentara Bangladesh. Serangan gerilya diperkuat, namun pembalasan dendam Pakistan dan Razakar terhadap penduduk juga meningkat. Tentara Pakistan diperkuat dengan delapan batalion dari Pakistan Barat. Pejuang kemerdekaan Bangladesh bahkan berhasil merebut landasan terbang di Lalmonirhat dan Shalutikar untuk sementara waktu. Kedua landasan tersebut digunakan untuk menerima bantuan dan senjata dari India. Pakistan mengirim 5 batalion dari Pakistan Barat sebagai bantuan.
Kooperasi dengan India.
Khawatir akan meningkatnya keterlibatan India, Angkatan Udara Pakistan melancarkan serangan terhadap India. Serangan ini dilakukan seperti Operasi Focus yang dilakukan oleh Angkatan Udara Israel selama Perang Enam Hari. Namun, rencana Pakistan untuk mencapai keberhasilan gagal dan dianggap sebagai agresi terhadap India.
Perdana Menteri India, Indira Gandhi, menyatakan perang terhadap Pakistan dan mendukung Mukti Bahini. Ia memerintahkan mobilisasi tentara dan melancarkan invasi skala penuh. Hal ini menandai dimulainya Perang India-Pakistan tahun 1971.
Tiga korps India terlibat dalam invasi Pakistan Timur. Mereka didukung oleh tiga brigade Mukti Bahini. Tentara ini lebih besar daripada tiga divisi tentara Pakistan. India dengan cepat mengacaukan negara, melewati benteng-benteng yang sangat dilindungi. Tentara Pakistan tidak dapat melakukan serangan balasan, karena mereka didistribusikan dalam satuan kecil di sekitar perbatasan untuk membalas serangan gerilya Mukti Bahini. Tidak dapat melindungi Dhaka, Pakistan menyerah pada 16 Desember 1971.
Intelijen eksternal India, R.A.W., memainkan peran penting dalam menyediakan bantuan logistik ke Mukti Bahini selama perang.
Respon Pakistan.
Pakistan melancarkan beberapa serangan ke front barat India agar tentara India menjauh dari Pakistan Timur. Pakistan mencoba melawan dan meningkatkan moral dengan menggunakan "Special Services Group" dalam misi sabotase dan penyelamatan. Hal tersebut tidak dapat menghentikan serangan India, yang kecepatan dan kekuatannya terlalu besar untuk Pakistan.
Perang laut dan udara.
Angkatan Udara India melakukan beberapa serangan terhadap Pakistan, dan dalam waktu satu minggu, India berhasil mendominasi udara Pakistan Timur. India mencapai keunggulan udara pada akhir minggu pertama dengan semua kontingen udara Pakistan di timur, PAF No.14 Squadron, jatuh karena serangan udara India di Tejgaon, Kurmitolla, Lal Munir Hat dan Shamsher Nagar. "Sea Hawks" dari INS Vikrant juga menyerang Chittagong, Barisal, Cox's Bazar, menghancurkan sayap timur Angkatan Laut Pakistan dan memblokade pelabuhan Pakistan Timur, sehingga memotong jalur tentara Pakistan untuk melarikan diri. Angkatan Laut Bangladesh (terdiri dari perwira dan pelaut yang berkhianat dari Pakistan) membantu India dalam peperangan laut, membantu melakukan serangan, terutama dalam Operasi Jackpot.
Menyerah dan akibat.
Pakistan menyerah kepada India dan Bangladesh pada tanggal 16 Desember 1971. Rakyat Bangladesh gembira akan pembebasan mereka. Bangladesh kini memerlukan pengakuan internasional, karena hanya sedikit negara yang mengakui Bangladesh. Bangladesh meminta pengakuan di PBB, tetapi Tiongkok memveto hal ini karena Pakistan adalah sekutu mereka. Amerika Serikat adalah salah satu dari negara terakhir yang mengakui Bangladesh. Untuk memperlancar transisi, pada tahun 1972, Persetujuan Simla ditandatangani antara India dan Pakistan. Persetujuan ini menyatakan bahwa Pakistan mengakui kemerdekaan Bangladesh dan sebaliknya tahanan perang Pakistan dilepaskan.
Untuk menunjukkan itikad baik, hampir 200 tentara Benggala yang dicari karena kejahatan perang diampuni India. Persetujuan ini juga mengembalikan lebih dari 13.000 km² wilayah yang dikuasai India di Pakistan Barat selama perang, meskipun India tetap menahan beberapa wilayah strategis; terutama Kargil (Kargil merupakan tempat terjadinya perang antara India dan Pakistan tahun 1999). Hal ini dilakukan sebagai sebuah langkah untuk mengangkat "perdamaian kekal" dan diakui oleh banyak pengamat sebagai tanda kedewasaan India. Namun, beberapa di India merasa bahwa traktat ini terlalu toleran terhadap Bhutto. Mereka menganggap bahwa demokrasi yang retak di Pakistan akan hancur jika persetujuan ini dirasa kejam oleh Pakistan.
Reaksi Pakistan Barat terhadap perang.
Lepasnya Pakistan Timur merupakan sebuah hantaman bagi petinggi militer dan sipil. Tidak ada yang menduga bahwa Pakistan akan kalah dalam perang dan juga sangat marah karena menyerahnya tentara di Pakistan Timur. Kediktatoran Yahya Khan jatuh dan memberikan kesempatan kepada Bhutto untuk mendapatkan kekuasaan. Jenderal Niazi, yang menyerah bersama 93.000 tentara, diperlakukan dengan sinis setelah ia kembali ke Pakistan. Ia dihindari dan dianggap sebagai penghianat. Perang ini juga membuka kelemahan doktrin yang dinyatakan Pakistan bahwa "pertahanan Pakistan Timur bergantung pada Pakistan Barat". Pakistan juga gagal mengumpulkan dukungan internasional, dan bertempur sendiri dengan hanya Amerika Serikat yang menyediakan bantuan. Hal ini semakin menyakiti hati Pakistan yang telah menghadapi kekalahan.
Kegagalan segera mendorong diadakannya penyelidikan yang dikepalai oleh Hamdoor Rahman. Disebut Komisi Hamoodur Rahman, penyelidikan ini ditekan oleh Bhutto karena membuat militer terlihat buruk. Penyelidikan menunjukan banyak kegagalan dari kegagalan strategis hingga siasat. Penyelidikan ini juga mengutuk kekejaman dan kejahatan perang yang dilakukan. Penyelidikan ini mengkonfirmasi perampasan, pemerkosaan dan pembunuhan oleh tentara Pakistan dan menghitung jumlah warga Bangladesh yang tewas akibat kekejaman. Menurut sumber Bangladesh, 200.000 wanita diperkosa dan lebih dari 3 juta orang tewas, sementara Komisi Rahman melaporkan 26.000 orang tewas dan ratusan wanita diperkosa.
Kekejaman.
Selama perang, terjadi pembunuhan dan kekejaman lainnya - termasuk pemindahan penduduk di Bangladesh (Pakistan Timur pada saat itu) dan pelanggaran hak asasi manusia - dilakukan oleh tentara Pakistan dengan dukungan dari milisi politik dan religius. Kekejaman ini dimulai dengan dilaksanakannya Operasi Searchlight tanggal 25 Maret 1971.
Bangladesh mengklaim bahwa tiga juta orang tewas, sementara Komisi Hamoodur Rahman, grup investigasi resmi pemerintah Pakistan, menyatakan hanya sekitar 26.000 penduduk. Media dan buku referensi internasional dalam bahasa Inggris juga mempublikasikan perkiraan yang bervariasi dari 200.000 sampai 3.000.000 orang. Diperkirakan delapan sampai sepuluh juta orang melarikan diri ke India.
Banyak kaum intelektual Bangladesh yang dibunuh, kebanyakan oleh pasukan Al-Shams dan Al-Badr, atas instruksi tentara Pakistan. Hanya dua hari sebelum menyerah, tanggal 14 Desember 1971, tentara Pakistan dan milisi Razakar (pendukung lokal) membawa sekitar 100 sampai 300 dokter, profesor, penulis dan insinyur di Dhaka dan mengeksekusi mereka, meninggalkan mayat mereka dalam kuburan massal. Terdapat banyak kuburan massal di Bangladesh, dan masih terus ditemukan (seperti kuburan di sumur tua dekat masjid di Dhaka, ditemukan pada Agustus 1999). Malam pertama perang terhadap Benggala, yang didokumentasikan dalam telegram dari Konsulat Amerika Serikat di Dhaka kepada Departemen Negara Amerika Serikat, berisi pembunuhan terhadap mahasiswa di Universitas Dhaka dan penduduk lainnya.
Beberapa wanita disiksa, diperkosa dan dibunuh selama perang; jumlah korban pasti tidak diketahui. Sumber Bangladesh memperkirakan sekitar 200.000 wanita diperkosa, menyebabkan lahirnya ribuan bayi. Tentara Pakistan juga menyimpan beberapa wanita Bangladesh sebagai budak seks. Kebanyakan gadis ditangkap di Universitas Dhaka dan rumah pribadi.
Terdapat beberapa kekerasan yang tidak hanya dilakukan dan disebabkan oleh tentara Pakistan, tetapi juga oleh nasionalis Benggala terhadap minoritas non-Benggala, terutama orang Bihari.
Pada 16 Desember 2002, Arsip Keamanan Nasional Universitas George Washington menerbitkan koleksi dokumen yang kebanyakan berisi komunikasi antara pejabat kedutaan besar Amerika Serikat dan "United States Information Service" di Dhaka dan India, dan pejabat di Washington DC. Dokumen tersebut menunjukan bahwa pejabat AS bekerja di institusi diplomatik di Bangladesh dan menggunakan istilah "genosida selektif" adan "genosida" untuk mendeskripsikan kejadian yang mereka ketahui pada saat itu. "Genosida" adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan kejadian yang ada hampir di seluruh koran dan media utama di Bangladesh, meskipun di tempat lain, terutama di Pakistan, jumlah kematian, motif, jangkauan dan dampak tindakan tentara Pakistan masih diperdebatkan.
Reaksi internasional.
Amerika Serikat dan Uni Soviet.
Amerika Serikat mendukung Pakistan baik secara politik maupun kebendaan. Presiden AS Richard Nixon membantah terlibat dalam perang ini, menyatakan bahwa keadaan tersebut merupakan masalah internal Pakistan. Namun ketika kekalahan Pakistan semakin terlihat, Nixon mengirim "USS Enterprise" ke Teluk Benggala, tindakan yang dianggap oleh India sebagai ancaman nuklir. "Enterprise" tiba pada tanggal 11 Desember 1971. Pada 6 Desember dan 13 Desember, Angkatan Laut Soviet mengirim dua grup kapal, dipersenjatai dengan senjata nuklir, dari Vladivostok; mereka mengikuti "U.S. Task Force 74" di Samudra Hindia dari 18 Desember hingga 7 Januari 1972.
Nixon dan Henry Kissinger takut akan ekspansi Soviet ke Asia Selatan dan Tenggara. Pakistan adalah sekutu dekat Republik Rakyat Tiongkok. Nixon telah menegosiasikan "pemulihan hubungan" dan ia akan mengunjungi Tiongkok pada Februari 1972. Nixon takut bahwa invasi India ke Pakistan Barat akan berarti dominasi penuh Soviet terhadap wilayah tersebut, dan akan menggerogoti posisi global Amerika Serikat dan posisi regional Tiongkok. Untuk menunjukan Tiongkok "bona fides" Amerika Serikat sebagai sekutu, Nixon mengirimkan bantuan militer ke Pakistan dan mengirimkannya melalui Yordania dan Iran, yang juga mendorong Tiongkok meningkatkan bantuan bersenjatanya ke Pakistan. Pemerintahan Nixon juga mengacuhkan laporan aktivitas genosida tentara Pakistan di Pakistan Timur.
Uni Soviet bersimpati dengan Bangladesh, dan mendukung tentara India dan Mukti Bahini selama perang, menganggap bahwa kemerdekaan Bangladesh akan melemahkan posisi musuh Soviet - Amerika Serikat dan Tiongkok. Soviet memberi jaminan pada India bahwa jika konfrontasi dengan Amerika Serikat dan Tiongkok berkembang, Uni Soviet akan memberikan tindakan balasan. Hal ini memperkuat traktat persahabatan India-Soviet yang ditandatangani pada Agustus 1971. Soviet juga mengirim kapal selam nuklir untuk menangkis ancaman "USS Enterprise" di Samudra Hindia.
Republik Rakyat Tiongkok.
Sebagai sekutu Pakistan, Republik Rakyat Tiongkok gelisah dengan situasi di Pakistan Timur dan prospek India menginvasi Pakistan Barat dan Kashmir yang dikuasai Pakistan. Yakin bahwa serangan India akan terjadi, Nixon mendorong Tiongkok mememobilisasikan tentaranya di perbatasan Tiongkok dengan India untuk mencegah hal tersebut; Tiongkok tidak melakukannya. Namun, Tiongkok terus membantu Pakistan. Dipercaya jika Tiongkok bertindak melawan India untuk melindungi Pakistan Barat, Soviet akan melakukan tindakan militer terhadap Tiongkok. Seorang penulis Pakistan menspekulasikan bahwa Tiongkok memilih tidak menyerang India karena jalan di Himalaya tertutup salju pada bulan musim dingin November dan Desember.
Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Meskipun Perserikatan Bangsa-Bangsa mengutuk pelanggaran hak asasi manusia, PBB gagal untuk menenangkan situasi politik sebelum dimulainya perang. Dewan Keamanan rapat pada tanggal 4 Desember untuk mendiskusikan situasi di Asia Selatan. Uni Soviet memveto resolusi dua kali. Setelah diskusi panjang pada tanggal 7 Desember, Dewan Keamanan dengan segera menetapkan resolusi utama yang meminta "gencatan senjata dan ditariknya pasukan." Amerika Serikat pada tanggal 12 Desember meminta Dewan Keamanan berkumpul kembali. Namun pada saat Dewan Keamanan berkumpul kembali dan menyelesaikan proposal, perang telah berakhir.
Ketidakbecusan Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam menghadapi krisis di Pakistan Timur telah menuai kritik.

</doc>
<doc id="270897" url="?curid=270897" title="Bernezzo">
Bernezzo

Bernezzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bernezzo memiliki luas sebesar 25.9 km². Pada tahun 2004, Bernezzo memiliki penduduk sebanyak 3.195 jiwa.

</doc>
<doc id="270901" url="?curid=270901" title="Ikon (komputer)">
Ikon (komputer)

Ikon, juga disebut simbol, ialah antarmuka grafik di sebuah data yang digambarkan oleh gambar kecil yang menggambarkan program komputer ataupun berkas komputer dalam pengelola berkas sebuah sistem operasi. Dibuat melalui manipulasi langsung atas simbol, sering ditunjuk melalui tetikus, sehingga pengguna dapat menjalankan fungsinya dengan menggerakkan tetikus tersebut, melihat informasi atau menghapus berkas itu.
Ikon juga digunakan di perangkat lunak. Ikon sering ditempatkan di sebuah bilah alat ("toolbar") yang bisa dijalankan fungsinya oleh pengguna dalam program itu dengan mengeklik ikon itu.

</doc>
<doc id="270902" url="?curid=270902" title="American Idol Musim Kedua">
American Idol Musim Kedua

American Idol Musim Kedua adalah bagian dari acara realitas American Idol yang diselenggarakan negara Amerika Serikat pada tahun 2003. Dengan Ruben Studdard keluar sebagai pemenang. 
Audisi masih sama dengan pada musim sebelumnya. Susunan dewan juri dan pembawa acara pun masih sama dengan musim sebelumnya.
Semifinalis.
Yang bercetak tabal adalah peserta yang berhasil masuk kebabak berikutnya.

</doc>
<doc id="270909" url="?curid=270909" title="Perjanjian Perdamaian Camp David">
Perjanjian Perdamaian Camp David

Perjanjian Perdamaian Camp David ditandatangani pada tanggal 17 September 1978 di Gedung Putih yang diselenggarakan untuk 'perdamaian' di Timur Tengah. Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter memimpin perundingan rahasia yang berlangsung selama 12 hari antara Presiden Mesir Anwar Sadat dan Perdana Menteri Israel Menachem Begin. Perjanjian ini mendapatkan namanya dari tempat peristirahatan milik para presiden AS, Camp David, di Frederick County, Maryland.
Perjanjian ini juga melahirkan Perjanjian Damai Israel-Mesir pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="270921" url="?curid=270921" title="Trygve Bratteli">
Trygve Bratteli

Trygve Martin Bratteli (11 Januari 1910 - 20 November 1984) ialah seorang politikus Norwegia dari Partai Buruh dan PM Norwegia antara tahun 1971-1972 dan dari 1973-1976. 
Bratteli lahir di Noetteroey, di situ ia masuk SD. Selama beberapa waktu menjadi penganggur, bekerja sebagai penyampai pesan, penangkap ikan paus, dan pekerja bangunan. Diangkat sebagai sekretaris Partai Buruh selama krisis di akibat serangan Nazi atas Norwegia, ia ditangkap oleh Jerman Nazi pada tahun 1942 dan selamat sebagai tahanan Nacht und Nebel dari sejumlah kamp konsentrasi Jerman dari tahun 1943-1945. Ia dibebaskan dari kamp konsentrasi Vaihingen an der Enz pada tanggal 5 April 1945 oleh Bus Putih bersama dengan 15 orang Norwegia lain yang selamat. 
Setelah kembali ke Norwegia pada tahun 1945, ia menjadi wakil ketua partai, berdinas di komisi pertahanan yang baru didirikan, dan pada tahun 1965 diangkat sebagai ketua Partai Buruh. Ia bertugas di Storting Norwegia dari tahun 1950 hingga 1981, dan juga menteri keuangan dan transportasi. Sebagai PM Buruh pertama sejak pengunduran Einar Gerhardsen, pengaturan nada baru bagi pemerintah Buruh jatuh ke pundaknya. Tengah pada karier politiknya menjadi masalah bagi keanggotaan Norwegia di Masyarakat Eropa. Menyusul penolakan di referendum tahun 1972, ia mundur dari kabinet itu. 
Trygve Bratteli dianggap sebagai politikus cakap dan tokoh integritas. Ia menulis sejumlah buku otobiografi dan politik. Memoarnya tentang masa-masa di kamp konsentrasi Nazi - "Fange i natt og tåke" - laris di Norwegia.

</doc>
<doc id="270930" url="?curid=270930" title="Skandal">
Skandal

Skandal ialah insiden yang dipublikasikan yang melibatkan dugaan pelanggaran, aib, atau pencabulan moral. Skandal bisa didasarkan pada realitas, produk dugaan salah, atrau campuran keduanya. Adalah skandal memiliki skandal.
Beberapa skandal diungkap oleh orang dalam yang mengungkapkan pelanggaran dalam organisasi atau kelompok, misalnya Deep Throat (William Mark Felt) selama Skandal Watergate pada tahun 1970-an yang melibatkan Presiden Richard Nixon. Skandal dugaan salah bisa menimbulkan perburuan bagi orang tak bersalah. Terkadang usaha menutup-nutupi skandal mengakibatkan terungkapnya skandal yang lebih besar kala gagal. Jenis-jenis skandal termasuk:

</doc>
<doc id="270933" url="?curid=270933" title="Alvis">
Alvis

Alvis bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="270934" url="?curid=270934" title="Korçë">
Korçë

Korçë (bahasa Albania: "Korçë" atau "Korça"; bahasa Aromania: "Curceaua"; bahasa Bulgaria: "Корча", Korcha atau Корче, Korche; bahasa Yunani: "Κορυτσά", Koritsá; bahasa Italia: Corizza; bahasa Makedonia: "Горица", Gorica; bahasa Turki: "Görice") ialah sebuah kota di tenggara Albania, 19 dari perbatasan dengan Yunani dan tak jauh dengan perbatasan Republik Makedonia. Dengan 65.400 penduduk pada tahun 1990 Korçë adalah saalh satu dari 5 (berturut-turut Tirana, Durrës, Elbasan, Shkodër dan Vlorë) kota terbesar di Albania. Korçë adalah ibukota distrik dengan nama yang sama.
Uskup metropolitan Gereja Ortodoks di Albania berkedudukan di kota ini.
Sepanjang sejarahnya, pada masa Perang Balkan pada tahun 1912, dan kemudian pada tahun 1940-1941, kota ini masuk wilayah Yunani, namun pada tahun 1913 masuk wilayah Albania. Antara tahun 1916-1920 daerah ini diperintah oleh Perancis.

</doc>
<doc id="270983" url="?curid=270983" title="Alegori">
Alegori

Alegori adalah majas yang menjelaskan maksud tanpa secara harafiah. Umumnya alegori merujuk kepada penggunaan retorika, namun alegori tidak harus ditunjukkan melalui bahasa, misalnya alegori dalam lukisan atau pahatan.
Contoh:

</doc>
<doc id="270988" url="?curid=270988" title="Hasselt, Belgia">
Hasselt, Belgia

Hasselt ialah ibukota provinsi Limburg, Belgia. Luas wilayahnya ialah 102,24 km² dan pada tanggal 1 Januari 2006 berpenduduk 70.000 jiwa. Kotamadya Hasselt termasuk Hasselt, Kermt, Kuringen, Sint-Lambrechts-Herk, Spalbeek, Stevoort, Stokrooie dan Wimmertingen. Walikotanya adalah Herman Reynders dari SP.A. Dialek Hasselt ("Hessels", begitu penduduknya menyebut) berasal dari kelompok dialek Limburg Barat-Hilir ("gij-Limburgs").

</doc>
<doc id="270990" url="?curid=270990" title="Leuven">
Leuven

Leuven (dilafalkan []; bahasa Perancis: "Louvain", bahasa Jerman: "Löwen") ialah sebuah kota di Belgia tengah, dan ibukota provinsi Flandria Brabant. Kota ini berpenduduk 91.400 jiwa pada tahun 2004. Terletak sekitar 25 km dari Kota Brusel. Leuven pertama kali disebutkan pada tahun 800-an dan pada tahun 1190 menjadi kediaman adipati Brabant. Balai kota dan Universitas Katolik Leuven berasal dari tahun 1400-an.
Grand Béguinage yang ada di kota ini menjadi salah satu situs Warisan Dunia UNESCO.
Kota kembar.
Leuven memiliki hubungan kota kembar dengan:
Di samping itu, Leuven memiliki hubungan karib dengan:

</doc>
<doc id="270994" url="?curid=270994" title="Stellenbosch">
Stellenbosch

Stellenbosch ialah permukiman Eropa terbesar ke-2 di Afrika Selatan, setelah Cape Town dan membentuk bagian Provinsi Western Cape.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada tahun 1679 oleh Gubernur Simon van der Stel, yang menamainya menurut dirinya sendiri.
Kota ini berkembang pesat sehingga menjadi otoritas lokal independen pada tahun 1682 dan kursi pembesar dengan yuridiksi atas 25.000 km² pada tahun 1685.
Segera setelah pemukim pertama tiba, anggur ditanam di lembah yang subur sekitar Stellenbosch dan segera menjadi pusat industri anggur Afrika Selatan.
Di kota ini terdapat Universitas Stellenbosch, dikenal sebagai "Maties", yang didirikan sebagai Gimnasium Stellenbosch pada tahun 1866.
Pada tahun 1971, Jalur Anggur Stellenbosch yang terkenal di dunia didirikan.

</doc>
<doc id="271005" url="?curid=271005" title="Casino (film)">
Casino (film)

Casino merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang diangkat dari buku non-fiksi yang berjudul sama oleh Nicholas Pileggi ini pemainnya antara lain ialah Robert De Niro, Joe Pesci, Sharon Stone, Frank Vincent, dan masih banyak lagi. Film yang dirilis pada 22 November 1995 ini juga masuk dalam nominasi di Golden Globe dan Academy Award.

</doc>
<doc id="271006" url="?curid=271006" title="Kaset">
Kaset

Kaset dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="271010" url="?curid=271010" title="Felix Mendelssohn">
Felix Mendelssohn

Jakob Ludwig Felix Mendelssohn Bartoldy atau lebih dikenal dengan Felix Mendelssohn () merupakan seorang komponis berkebangsaan Jerman. Dia mempertunjukkan kembali satu karya besar Bach yang berjudul "St. Matthew Passion". Dia menjadi komponis terkenal di seluruh Eropa. Mendelssohn dipuji sebagai orang yang telah berjasa menghidupkan kembali karya besar yang terlupakan.
Mendelssohn adalah musikus yang berbakat. Dia sudah menjadi pianis sejak berumur 9 tahun. Satu tahun kemudian, dia sudah mulai menciptakan karya musik. Pada umur 18 tahun, dia menciptakan karya terhebatnya "Midsummer Night's Dream".
Felix Mendelssohn Bartholdy lahir di Hamburg tanggal 3 Februari 1809 dan meninggal di Leipzig tanggal 4 November 1847. Kakak perempuan Felix, yaitu Fanny Mendelssohn lahir tahun 1805. Seperti halnya Felix, Fanny Mendelssohn juga menjadi komponis. Tahun 1811 lahir adik Felix yang diberi nama Rebecca dan kemudian tahun 1812, Paul Mendelssohn. Mendelssohn adalah komponis gemilang yang sudah mulai berkarya sejak ia berusia 11 tahun. Semasa hidupnya, yang hanya 38 tahun Mendelssohn menciptakan sejumlah besar karya dan berjasa bagi dunia musik.
Masa Kecil (1809-1824).
Karena Hamburg diduduki Perancis, tahun 1811 keluarga Mendelssohn pindah ke Berlin, di mana nenek Felix Mendelssohn tinggal. Di Berlin Felix dan Fanny mendapat pendidikan musik dari ibu mereka, yang menjadi murid Johann Philipp Kirnbergers yang mendalami musik Johann Sebastian Bach. Tahun 1816 Fanny dan Felix berkunjung ke Paris dan mendapat pelajaran musik dari Madam Bigot. Setelah kembali ke Berlin, kedua kakak beradik itu belajar komposisi dan memainkan piano.
Felix Mendelssohn tampil di depan umum untuk pertama kalinya pada usia sembilan tahun, yaitu dengan memainkan piano dalam konser musik kamar atau "chamber music", tanggal 24 Oktober 1818. Bulan April tahun 1819 ia tampil sebagai penyanyi di sekolah menyanyi Sing-Akademie di Berlin. Tahun 1820, ketika baru berumur 11 tahun, Felix Mendelsohn mulai membuat komposisi. Dalam waktu satu tahun ia menulis hampir 60 karya musik, antara lain sejumlah lagu, sonata untuk piano, karya musik untuk trio yang terdiri dari dua alat musik gesek dan piano, sonata untuk biola, sejumlah karya musik untuk orgen dan bahkan opera yang terdiri dari tiga bagian. Karya-karya itu kemudian disusul dengan karya-karya lebih besar pada tahun 1821.
Tahun 1821, dalam usia 12 tahun Mendelssohn untuk pertama kalinya bertemu dengan pengarang kenamaan Jerman, Johann Wolfgang von Goethe (1749-1832). Ia menginap di rumah Goethe di Weimar selama 16 hari. Pertemuan dengan Goethe sangat mengesankan bagi Mendelssohn, dan merupakan awal persahabatan mereka. Tahun 1822 Mendelssohn jauh lebih produktif daripada tahun-tahun sebelumnya. Semasa kecil, Felix Mendelssohn dan saudara-saudaranya selalu mengadakan pertunjukan kecil di rumah orang tua mereka, setiap hari Minggu pagi. Felix menjadi pemimpin, sementara Fanny memainkan piano, Rebecca bernyanyi dan Paul memainkan cello. Felix juga menulis karya-karya pendek untuk kesempatan ini.
Masa Remaja (1825-1829).
Tahun 1825, Felix ikut ayahnya, Abraham Mendelssohn ke Paris. Di kota besar itu ia berkenalan dengan dua komponis ternama di jamannya, yaitu Rossini dan Meyerbeer. Ia juga berkenalan dengan komponis Luigi Cherubini, yang mengagumi bakatnya. Namun dari surat-suratnya tampak jelas, bahwa Felix kurang menyukai musik klasik Perancis, tetapi ia memulai persahabatan dengan beberapa orang, yang terus dibina bertahun-tahun.
Bulan Mei 1825 Felix kembali ke Berlin bersama ayahnya. Dalam perjalanan pulang ia singgah di Weimar dan mengunjungi Goethe untuk kedua kalinya. Di rumah Goethe ia memainkan karyanya yang berjudul Quartett in b-Moll, yang dihadiahkannya untuk Goethe. Setelah tiba kembali di Berlin, Abraham Mendelssohn membawa keluarganya pindah ke rumah tua dan besar di jalan Leipziger Straße di Berlin. Di rumah ini untuk pertama kalinya dimainkan bagian pertama (Ouvertüre) dari karya Felix Mendelssohn yang berjudul Sommernachtstraum, atau impian malam musim panas, yang didasari drama komedi karya pujangga Inggris William Shakespeare (1564-1616), yang berjudul "A Midsummer Night's Dream". Komposisi ini adalah karya Mendelssohn yang paling terkenal di dunia. Partitur komposisi ini ditandai dengan tulisan tanggal "Berlin, 6 Agustus 1826". Pada saat membuat komposisi mengagumkan ini Felix Mendelssohn baru berusia 17 tahun.
Di samping menulis karya-karya musik, Mendelssohn juga berkuliah di Universitas Berlin. Ia antara lain mengikuti kuliah filsuf terkenal Georg Wilhelm Friedrich Hegel. Selain itu, Mendelssohn juga mendirikan sebuah paduan suara yang secara khusus mempelajari dan mempagelarkan karya-karya Johann Sebastian Bach. Sebelum dihidupkan kembali oleh Mendelssohn, karya-karya komponis ternama Jerman tersebut hampir tidak dikenal di negaranya sendiri.
Perjalanan Konser Pertama (1829-1832).
April 1829 Felix Mendelssohn untuk pertama kalinya mengadakan perjalanan ke London, di mana ia disambut dengan antusias. Penampilan pertamanya di depan publik Inggris adalah dalam sebuah konser orkestra "Philharmonic Society", di mana ia bertindak sebagai dirigen. Tanggal 25 Juni 1829 ia memainkan untuk pertama kalinya di Inggris Ouvertüre dari Sommernachtstraum. Setelah konser, Mendelssohn secara tidak sengaja meninggalkan partitur karyanya itu di sebuah kereta sewaan. Sekembalinya di rumah, ia menulis kembali karya itu dan menghasilkan kopi yang sempurna, sepenuhnya hanya berdasarkan ingatan.
Setelah serangkaian konser, Mendelssohn melanjutkan perjalanan ke Skotlandia, di mana ia mendapat inspirasi untuk karyanya yang berjudul "Hebriden-Ouvertüre" dan "Schottische Sinfonie" atau Simfoni Skotlandia. Akhir November 1829 ia kembali ke Berlin. Bulan Mei tahun 1830 Mendelssohn mengadakan perjalanan ke Italia. Dalam perjalanan ia singgah dua pekan di Weimar dan mengunjungi Goethe.
Dalam perjalanan pulang dari Roma, Oktober 1831 ia singgah di München, di mana ia menulis sebuah karya untuk piano yang berjudul Klavierkonzert g-Moll. Setelah singgah di Stuttgart, Frankfurt am Main dan Düsseldorf, akhirnya Mendelssohn bertolak ke Paris dan menjumpai orang-orang yang dikenalnya saat berkunjung tahun 1825. Ketika itu ia berhubungan erat dengan dua komponis ternama lain Eropa, yaitu Franz Liszt dan Frédéric Chopin. Tanggal 19 Februari 1832 bagian pertama Sommernachtstraum dan sejumlah karya lainnya ditampilkan di gedung Conservatoire. Tetapi tidak semua karyanya mendapat sambutan hangat. Perjalanannya ini kemudian terpaksa dipersingkat karena ia tertular penyakit Kolera. Bulan Maret 1832 Mendelssohn kembali ke Berlin.
Mendelssohn sembuh dari Kolera dalam waktu singkat. Tanggal 23 April 1832 ia berkunjung lagi ke London. Ia memimpin sejumlah konser dan mempublikasikan bagian pertama kumpulan lagunya yang berjudul "Lieder ohne Worte" atau lagu-lagu tanpa kata-kata. Bulan Juli 1832 ia kembali ke Berlin.
Periode 1832-1835.
Felix Mendelssohn memutuskan untuk tidak bekerja secara tetap di posisi manapun selama beberapa tahun. Awal tahun 1833 ia kembali berkunjung ke London. Kali ini ia memimpin konser karyanya yang berjudul "Italienische Sinfonie" atau Simfoni Italia. Tanggal 26 Mei 1833 ia memainkan karya itu dalam festival musik di kota Düsseldorf, Niederrheinisches Musikfest. Konser tersebut sangat sukses, sehingga pemerintah kota Düsseldorf langsung menawarkan posisi direktur musik kota tersebut. Posisi itu mencakup sejumlah tugas, yaitu memimpin musik di semua gereja terbesar, di teater dan di dua gedung pertunjukan.
Sebelum memangku posisi tersebut, Mendelssohn kembali berkunjung ke London bersama ayahnya, dan kembali ke Düsseldorf tanggal 27 September 1833. Pekerjaannya di gereja dan gedung konser berjalan lancar, tetapi hubungannya dengan menejer teater tidak berjalan mulus. Kemungkinan karena alasan itu Mendelssohn kemudian lebih mengutamakan musik gereja daripada opera. Di Düsseldorf ia mulai menulis karya bermotif agama yang pertama dengan judul Paulus Oratorium, yang menceritakan kehidupan rasul Paulus. Posisi direktur musik di Düsseldorf mungkin akan dipertahankannya lebih lama, jika saja ia tidak mendapat tawaran untuk menjadi pemimpin tetap gedung konser Gewandhaus di Leipzig.
Leipzig (1835-1841).
Agustus 1835 Mendelssohn pindah ke Leipzig dan memimpin konser pertama tanggal 4 Oktober yang memainkan karya berjudul "Meeresstille und Glückliche Fahrt" atau tenangnya laut dan perjalanan yang membahagiakan. Dibanding karya-karyanya yang lain, komposisi ini sekarang kurang disukai orang. Konser-konsernya di Gewandhaus mendapat pujian luar biasa, sehingga ia mendapat penghargaan honoris causa di bidang filsafat tanggal 20 Maret 1836.
Tahun 1837 sangat membahagiakan bagi Felix Mendelssohn. Tanggal 28 Maret 1837 ia menikah dengan Cécile Charlotte Sophie Jeanrenaud. Ia berkenalan dengan Cécile di Frankfurt am Main saat musim panas 1836. Dari perkawinannya Mendelssohn mempunyai lima anak. Masa-masa bulan madunya belum lama lewat ketika ia sudah kembali mendapat panggilan ke Inggris, di mana ia harus memimpin konser Paulus Oratorium dalam festival musik Birmingham. Dalam perjalanan kali ini ia memainkan orgen di gereja St. Paul dan Christ Church. Dengan permainannya itu, ia menanamkan pengaruh besar atas organis-organis Inggris. Di Inggris ia mulai merencanakan Oratorium berikutnya, yang berjudul Elias.
Tahun-Tahun Terakhir di Leipzig.
Ruang kerja Mendelssohn di rumahnya di LeipzigBildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: Ruang kerja Mendelssohn di rumahnya di Leipzig
Tahun 1843 Mendelssohn mendirikan sekolah tinggi musik pertama di Jerman, Conservatorium di Leipzig, yang diresmikan tanggal 3 April di gedung pertunjukan Gewandhaus. Pada tahun yang sama ia diangkat menjadi warga kehormatan kota Leipzig. Tahun 1844 ia memimpin sejumlah konser simfoni di London dan memainkan musik dari karyanya Sommernachtstraum.
Setelah berkunjung singkat ke Frankfurt am Main, September 1845 Mendelssohn kembali ke Leipzig. Ia kembali menjalankan tugasnya dan mengajar di sekolah tinggi musik. Tanggal 26 Agustus 1846 karyanya Elias Oratorium dipagelarkan di festival Birmingham dan mendapat sambutan sangat antusias. Ia kembali ke Leipzig dan kembali bekerja seperti biasa. Tetapi kesehatannya mulai terganggu. Tahun 1847 Mendelssohn mengadakan perjalanan ke sepuluh dan yang terakhir ke Inggris, yaitu untuk memimpin permainan Elias Oratorim di Exeter Hall, di Manchester dan Birmingham.
Setelah kembali dari Inggris, berita meninggalnya kakaknya Fanny menjadi pukulan berat bagi Felix Mendelssohn. Ia menarik diri dari masyarakat umum, serta berlibur selama berbulan-bulan di Swiss dan Jerman Selatan. Tanggal 28 Oktober ia menderita stroke di Leipzig. Setelah stroke kedua tanggal 3 November, Mendelssohn berada dalam keadaan koma dan meninggal sehari setelahnya, dalam usia 38 tahun. Rumah kediamannya di jalan Goldschmidtstraße 12 di Leipzig kini menjadi museum Mendelssohn-Haus, dan menjadi salah satu tempat bersejarah di Jerman.

</doc>
<doc id="271014" url="?curid=271014" title="Induksi matematika">
Induksi matematika

Induksi matematika merupakan pembuktian deduktif, meski namanya induksi. Induksi matematika atau disebut juga induksi lengkap sering dipergunakan untuk pernyataan-pernyataan yang menyangkut bilangan-bilangan asli.
Pembuktian cara induksi matematika ingin membuktikan bahwa teori atau sifat itu benar untuk semua bilangan asli atau semua bilangan dalam himpunan bagiannya. Caranya ialah dengan menunjukkan bahwa sifat itu benar untuk n = 1 (atau S(1) adalah benar), kemudian ditunjukkan bahwa bila sifat itu benar untuk n = k (bila S(k) benar) menyebabkan sifat itu benar untuk n = k + 1 (atau S(k + 1) benar).
Contoh.
Buktikan bahwa jumlah n bilangan ganjil pertama adalah n.
Persamaan yang perlu dibuktikan:
Langkah pembuktian pertama:
untuk formula_2, benar bahwa formula_3
Langkah pembuktian kedua:
andaikan benar untuk formula_4, yaitu
sekarang sederhanakan persamaan pada sisi kiri dengan mengingat bahwa formula_8 sesuai dengan pengandaian awal
kemudian padankan bentuk sederhana tadi dengan sebelah kanan
Kesimpulan:
Jadi, formula_13 benar untuk semua bilangan asli karena memenuhi kedua langkah pembuktian
Titid

</doc>
<doc id="271016" url="?curid=271016" title="Jainisme">
Jainisme

Jainisme ( - , - Samaṇam) adalah sebuah agama dharma. Jaina bermakna penaklukan. Agama Jaina bermakna agama penaklukan. Dimaksudkan penaklukan kodrat-kodrat syahwati di dalam tata hidup manusiawi. Agama Jaina itu dibangun oleh Nataputta Vardhamana, hidup pada 559-527 sM yang beroleh panggilan "Mahavira" yang berarti pahlawan besar.
Agama Jaina lahir lebih dahulu daripada agama Buddha. Agama Buddha punya pengikut lebih luas di luar India, namun agama Jaina terbatas hanya di India saja. Kedua agama tersebut merupakan reaksi terhadap perikeadaan di dalam agama Hindu mengenai perkembangan ajarannya pada masa lampau.
Dewasa ini ada lebih dari 8 juta pengikut agama ini. Mereka terutama ditemukan di India. Secara sosial, biasanya para penganut Jainisme termasuk golongan menengah ke atas. Agama Jaina itu mewariskan bangunan-bangunan kuil yang amat terkenal keindahan arsitekturnya di India dan senantiasa dikunjungi wisatawan.
Kitab suci.
Kitab suci di dalam agama Jaina adalah Siddhanta. Kitab ini terdiri atas beberapa himpunan. Himpunan pertama terdiri atas dua belas buah "Angas" atau bab, namun "Angas" keduabelas telah lenyap, tidak dijumpai sampai sekarang.

</doc>
<doc id="271017" url="?curid=271017" title="Analisis matematis">
Analisis matematis

Analisis matematis merupakan cabang ilmu matematika yang mencakup teori turunan, integral, ukuran, limit, deret, dan fungsi analisis. Teori ini biasanya dipelajari dalam konteks bilangan riil dan bilangan kompleks dan fungsi. Analisis ini dikembangkan dari kalkulus, yang mencakup konsep dasar dan tehnik analisis. Analisis ini dapat dibedakan dari geometri. Namun, analisis ini dapat diterapkan di seluruh ruang objek matematika yang memiliki definisi kedekatan (ruang topologi) atau jarak tertentu di antara objek (ruang metrik).
Sejarah.
Analisis matematis sudah ada sejak awal zaman matematika Yunani kuno. Sebagai contoh, suatu jumlah geometris yang terbatas tersirat dalam paradoks Zeno. Menyusul matematikawan Yunani seperti Eudoxus and Archimedes menjadikannya lebih eksplisit, namun tidak formal, menggunakan konsep limit dan konvergensi saat mereka menggunakan metode untuk menghitung luas dan volume region dan padatan. Di India, matematikawan abad ke-12 Bhāskara II memberi contoh tentang turunan dan menggunakan seperti yang sekarang dikenal dengan nama Teorema Rolle.
Pada abad ke-14, Madhava dari Sangamagrama mengembangkan deret tak hingga, seperti deret pangkat dan deret taylor sebagai fungsi seperti sinus, kosinus, tangen dan kotangen. Disamping pengembangan deret taylor dari fungsi trigonometrik, ia juga mengestimasikan besarnya galat yang dihasilkan dengan memotong deret dan memberikan perkiraan yang rasional pada sebuah deret tak tak hingga. Pengikutnya di mazhab astronomi dan matematika Kerala melanjutkan karnyanya hingga abad ke-16.
Di Eropa, pada akhir abad ke-17, Newton dan Leibniz secara independen mengembangkan kalkulus infinitesimal, yang berkembang, dengan stimulus kerja terapan yang terus berlanjut sampai abad ke-18, menjadi topik analisis seperti kalkulus variasi, persamaan diferensial biasa dan persamaan diferensial parsial, analisis fourier dan fungsi generator. Dalam periode ini, teknik kalkulus digunakan untuk memperkirakan masalah diskret melalui pendekatan numerik.
Pada abad ke-18, Euler memperkenalkan konsep fungsi matematika. Analisis yang sesungguhnya mulai muncul sebagai subjek independen saat Bernard Bolzano memperkenalkan definisi kontinuitas pada tahun 1816, tetapi hasil kerjanya tidak dikenal luas sampai tahun 1870. Pada 1821, Cauchy mulai menempatkan kalkulus pada landasan yang kuat dengan menolak prinsip aljabar umum yang secara luas digunakan dalam karya sebelumnya, terutama oleh Euler. Sebaliknya, Cauchy merumuskan kalkulus dalam bentuk ide geometris dan infinitesimal. Dengan demikian, apa yang ia definisikan sebagai kontinuitas memerlukan suatu perubahan kecil dalam "x" sesuai dengan perubahan kecil dalam "y". Ia juga memperkenalkan konsep urutan cauchy, dan memulai teori formal analisis kompleks. Poisson, Liouville, Fourier dan lainnya mempelajari persamaan diferensial parsial dan analisis harmonik. Kontribusi para matematikawan ini termasuk juga Weierstrass, mengembangkan pendekatan definisi limit (ε, δ) membuka babak baru bidang analisis matematis modern.
Pada pertengahan abad, Riemann memperkenalkan teorinya mengenai integral. Pada akhir abad ke-19 melihat analisis aritmetika oleh Weierstrass, yang berikir bahwa ada kekeliruan pemahaman mengenai penalaran geometris, dan ia memperkenalkan definisi limit (ε, δ) dari limit. Hal ini mengakibatkan matematikawan khawatir bahwa mereka mengasumsikan adanya kontinum bilangan riil tanpa bukti. Dedekind kemudian menyusun bilangan riil dengan potongan dedekind, dimana bilangan irasional didefinisikan secara formal, yang berfungsi untuk mengisi "celah" di antara bilangan rasional, sehingga menciptakan satu set kontinum bilangan riil yang telah dikembangkan oleh Simon Stevin.
Cabang.
Analisis matematis mencakup cabang berikut:
Analisis klasik.
Analisis klasik biasanya dipahami sebagai suatu analisis yang tidak menggunakan teknik analisis fungsional, serta menggunakan metode yang lebih tradisional. Studi tentang persamaan diferensial sekarang berbagi dengan bidang lain seperti teori sistem dinamis, meskipun overlapping dengan analisis konvensional masih cukup besar.
Aplikasi teknik analisis.
Teknik dari analisis ini juga ditemukan di berbagai area seperti:

</doc>
<doc id="271028" url="?curid=271028" title="Pelayaran">
Pelayaran

Pelayaran merupakan sarana yang penting untuk menjaga keselamatan berlayar bagi berbagai macam kapal. Di bidang ekonomi, pelayaran masih diperlakukan sebagai industri penunjang. Tak ada perlakuan khusus, sebagaimana diterapkan oleh negara-negara maju. Kemudian, bentuk-bentuk conference yang dicoba diterapkan di lingkungan pelayaran masih ditafsirkan sekalangan ekonom Indonesia sebagai bentuk kartel atau monopoli ekonomi.
Pelayaran ini digunakan tak hanya ekonomi tetapi juga digunakan dalam bidang olahraga.

</doc>
<doc id="271030" url="?curid=271030" title="Panzer">
Panzer

Panzer, diucapkan , adalah sebuah tank Jerman, khususnya dalam konteks Perang Dunia II. Istilah ini juga merujuk kepada pasukan militer bersenjata, dalam divisi Panzer atau kendaraan.
Etimologi.
Panzer adalah sebuah kalimat serapan yang berasal dari Jerman , yang berarti zirah, diucapkan . Kalimat tersebut bisa pula merujuk kepada ‘Divisi Panzer’ dan kendaraan, tank atau secara harfiah Kendaraan tempur lapis baja (sinonim modernnya adalah atau hanya ).

</doc>
<doc id="271039" url="?curid=271039" title="Pasang dan Pakai">
Pasang dan Pakai

Pasang dan Pakai (Bahasa Inggris: Plug and play) adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada fitur di komputer yang memperbolehkan suatu perangkat ditambahkan ke sistem komputer tanpa perlu untuk melakukan konfigurasi ulang atau instalasi "device driver" secara manual. 

</doc>
<doc id="271046" url="?curid=271046" title="Tarpit">
Tarpit

TARPIT.
Tarpit adalah sebuah pelayanan atau servis berupa server dalam sistem komputer yang berfungsi untuk menghambat atau menghentikan koneksi dalam proses pengiriman email spam yang terjadi pada komputer seseorang. Teknologi tarpit ini telah hadir untuk membantu orang-orang yang merasa kesulitan dengan penuhnya inbox dengan isi email yang tidak dibutuhkan
Sistem ini dikenal dengan istilah lain dalam bahasa Jerman yaitu sistem Teergrube, yakni sistem yang membuat perangkap pada email-email spam agar fungsinya tidak dapat bekerja dengan baik. Sistem Teergrube kini sudah terpasang secara build in pada aplikasi-aplikasi MTA (Mail Transfer Agent) seperti Exim atau Postfi x.
KEUNTUNGAN SISTEM TARPIT.
• Tarpit memiliki perangkap yang dapat membuat proses pengiriman email spam menjadi berhenti total atau menjadi sangat lambat di tengah jalan
• Melumpuhkan serangan email-email spam
• Aman digunakan pada sistem komputer
• Menerima dan meneruskan email dengan normal
• Memperlambat atau bahkan melumpuhkan sesi-sesi komunikasi e-mail yang dianggapnya sebagai sebuah e-mail SPAM
• Melumpuhkan sesi komunikasi email tersebut adalah dengan melakukan modifi kasi proses komunikasi e-mail
CARA KERJA.
Pada proses komunikasi TCP/IP, tarpit secara langsung menghambat komunikasi pada email dan memodifikasi dari level protokol TCP/IP tersebut pada sistem TCP penjendelaan komputer. Dalam satu kali sesi pengiriman, TCP penjendelaan ini akan melakukan proses yang mendeteksi banyaknya data yang dapat dikirimkan.
SMTP Tarpit.
Protokol SMTP merupakan server dimana mencakup permintaan-permintaan seperti kata-kata yang terdiri dari empat huruf, MAIL, dan dengan jawaban-jawaban angka tiga digit pada sistem komputer yang bekerja dengan baik. Di baris terakhir jawaban, angka tersebut akan diikuti dengan spasi. Di baris-baris awal, angka tersebut akan diikuti dengan hyphen. Sebuah server email dapat memberi jawaban seperti ini, apabila pesan yang dicoba kirim adalah email spam :
451-Ophiomyia prima is an agromyzid fly
451-Ophiomyia secunda is an agromyzid fly
451-Ophiomyia tertia is an agromyzid fly
451-Ophiomyia quarta is an agromyzid fly
451-Ophiomyia quinta is an agromyzid fly
451-Ophiomyia sexta is an agromyzid fly
451-Ophiomyia septima is an agromyzid fly
451 Your IP address is listed in the DNSBL. Please try again later.
Sistem tarpit akan menunggu lima belas detik di antara waktu yang diperlukan di SMTP. Waktu ini akan membantu proses yang terjadi dalam SMTP pada kotak spammer sehingga proses komunikasi pada email-email spam pun dapat terhambat
LABREA.
Sistem tarpit dimunculkan dari program komputer LaBrea yang dikembangkan oleh Tom Liston. Sistem ini dapat melindungi seluruh jaringan dengan sebuah tarpit dari sebuah mesin. Mesin tersebut mendengar permintaan untuk ARP yang tidak terjawab, kemudian menwabnya, menerima tanda SYN dari sebuah scanner dan mengirim sebuah AYN/ACK sebagai responsenya.

</doc>
<doc id="271050" url="?curid=271050" title="Telegraf">
Telegraf

Telegraf merupakan sebuah mesin/alat yang menggunakan teknologi telegrafi untuk mengirim dan menerima pesan dari jarak jauh,biasanya menggunakan morse sebagai kode komunikasi. Kata "telegraf" yang sering didengar saat ini, secara umum merupakan telegraf elektrik. Telegraf diciptakan oleh seorang warga Amerika Serikat bernama Samuel F.B. Morse bersama dengan asistennya Alexander Bain.
Sistem Operasi Telegraf.
(HF 0606094365) Pesan pada telegraf dikirimkan oleh operator telegraf ("telegrapher") menggunakan kode morse yang dikenal dengan nama "telegram" atau “kabelgram”, dan sering disingkat dengan pesan kabel atau kawat. Sebelum telepon jarak jauh (interlokal) diperkenalkan dan digunakan, telegram ini sangat terkenal pemakaiannya. Telegram biasanya digunakan untuk keperluan bisnis, dan tidak sama dengan email. Telegram sering digunakan untuk pengiriman dokumen resmi dalam perjanjian bisnis.
Sejarah Telegraf.
Telegraf elektrik pertama kali ditemukan oleh Samuel Thomas von Sömmering pada tahun 1809. Kemudian pada tahun 1832, Baron Schilling membuat telegraf elektrik pertama. Carl Friedrich Gauss dan Wilhelm Weber merupakan orang pertama yang menggunakan telegraf elektrik untuk alat komunikasi tetap pada tahun 1833 di Göttingen. Telegraf komersil pertama dibuat oleh William Fothergill Cooke dan iakalallalalalal dipasarkan pada Great Western Railway di Inggris. Telegraf ini dipatenkan di Inggris pada tahun 1837. Telegram ini dikirimkan pada jarak 13 mil/21 km dari stasiun Paddington ke West Drayton dan mulai dioperasikan pada tanggal 9 April 1839.
Pada tahun 1843, seorang penemu asal Skotlandia, Alexander Bain, menemukan sebuah alat yang bisa dikatakan merupakan sebuah mesin faksimil pertama. Ia menyebut penemuannya ini dengan “"recording telegraph"” (teleraf perekam). Telegraf yang ditemukan Bain ini mampu mengirimkan gambar menggunakan kawat elektrik. Pada tahun 1855, seorang biarawan Italia, Giovanni Caselli, juga membuat sebuah telegraf elektrik yang dapat mengirimkan pesan. Caselli menamai penemuannya ini dengan “Pantelegraf”. Pantelegraf telah sukses digunakan dan diterima sebagai saluran telegraf antara kota Paris dan Lyon.
Sebuah telegraf elektrik, pertama kali dengan bebas ditemukan dan dipatenkan di Amerika Serikat pada tahun 1837 oleh Samuel F. B. Morse. Asistennya, Alfred Vail, membuat kode morse yang menyimbolkan huruf dengan Morse. Telegraf Amerika pertama dikirimkan oleh Morse pada tanggal 6 Januari 1838 melalui 2 mil / 3 km kawat di Speedwell Ironworks dekat Morristown, New Jersey. Pesannya dibaca "Seorang penunggu yang sabar bukanlah pecundang" ("A patient waiter is no loser") dan pada tanggal 24 Mei 1844, ia mengirim sebuah pesan “Apa yang telah Tuhan ciptakan" ("What hath God wrought") dari "the Old Supreme Court Chamber" di Gedung DPR di Washington kepada Mt. Clare Depot di Baltimore. Morse / Vail telegraf dengan cepat disebarkan pada 2 dasawarsa berikutnya.
Kabel lintas atlantik mulai dicoba digunakan pada tahun 1857, 1858, dan 1865. Kabel pada tahun 1957 hanya dioperasikan beberapa kali. Kabel telegraf komersil pertama yang mampu melintasi samudera atlantik berhasil diselesaikan pada tanggal 18 Juli 1866.
Australia merupakan penghubung pertama dunia pada Oktober 1872 melalui telegraf bawah laut di Darwin. Hal ini menimbulkan berita baru bagi dunia.
Kemajuan teknologi telegraf selanjutnya terjadi pada awal tahun 1970, ketika Thomas Edison menemukan "telegraf dua arah dengan rangkap dua penuh" ("full duplex two-way telegraf") dan melipatgandakan kapasitasnya dengan menemukan guadruplex pada tahun 1874. Edison mendaftarkannya pada lembaga pematenan US dan duplex telegraf berhasil dipatenkan pada tanggal 1 september 1874.
Perkembangan telegraf.
Pada Awal tahun 1830, telegraf elektrik berkembang dengan digunakannya tegangan listrik untuk mengontrol elektromagnet yang didengarkan pada ujung-ujung transmisi.
Keterbatasan teknologi saat itu adalah hasil pengiriman kode melalui kabel tidak dapat di print. Kemudian, telegraf elektrik dikembangkan dengan menggunakan elektromagnet receiver. Dengan elektromagnet receiver, kode morse dapat diterjemahkan kepada pendengarnya dalam bentuk tulisan,
Unsur Telegraf.
Kode Morse.
Kode Morse adalah metode dalam pengiriman informasi, dengan menggunakan standard data pengiriman nada
atau suara,cahaya dengan membedakan ketukan dash dan dot dari pesan kalimat, kata,huruf, angka dan tanda baca. Kode morse dapat dikirimkan melalui peluit,bendera, cahaya, dan ketukan morse.
adalah satu dot

</doc>
<doc id="271066" url="?curid=271066" title="Serat Pustaka Raja">
Serat Pustaka Raja

Serat Pustaka Raja adalah salah satu serat/kitab atau buku yang dikarang oleh Raden Ngabehi Rangga Warsita yaitu seorang pujangga keraton Surakarta pada abad ke-19. Buku ini berisi cerita Mahabarata dan Ramayana yang ada sejak pertama dikenal di Indonesia. Menurut buku ini, sumber kedua cerita tersebut terbagi menjadi dua bagian:
Buku Serat Pustaka Raja ini dikumpulkan dan diterbitkan oleh Sri Paduka Mangkunegara VII menjadi 37 jilid yang terbagi menjadi 3 bagian utama:

</doc>
<doc id="271068" url="?curid=271068" title="Kenji Sawada">
Kenji Sawada


</doc>
<doc id="271085" url="?curid=271085" title="Mesin belakang">
Mesin belakang

Mesin belakang merupakan salah satu pendekatan dalam rancang bangun kendaraan, dengan mesin yang diletakkan di bagian belakang kendaraan sehingga ruangan kendaraan dapat ditata dengan lebih mudah dan lebih aerodinamis. Kendaraan dengan mesin belakang pada awalnya dikembangkan oleh Hitler untuk menciptakan mobil rakyat yang diberi nama Volkswagen yang kemudian dikenal sebagai VW Beetle, di Indonesia dikenal sebagai VW Kodok.
Dengan menempatkan mesin di belakang, sehingga mobil dapat didesain dengan koeffisien geseknya yang rendah. Biasanya digunakan pada mobil sport mewah seperti Ferrari dan Porsche. Di samping itu untuk mobil bus juga sekarang banyak menggunakan mesin belakang.

</doc>
<doc id="271136" url="?curid=271136" title="Stadion Ambang">
Stadion Ambang

Stadion Gelora Ambang adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Kota Kotamobagu, Bolaang Mongondow, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub sepak bola Persibom. Stadion ini mampu menampung sekitar 15.000 orang

</doc>
<doc id="271142" url="?curid=271142" title="Cetacea">
Cetacea

Ordo Cetacea ( "dibaca" , L. cetus, paus) termasuk paus, lumba-lumba dan pesut. "Cetus" adalah bahasa Latin dan digunakan dalam penamaan biologi yang berarti "paus"; pengertian awalnya, "binatang laut besar", lebih umum. Kata Cetacea berasal dari Yunani Kuna κῆτος (kētos), “paus" atau "ikan atau monster laut besar". Cetologi adalah cabang ilmu pengetahuan kelautan yang mempelajari ilmu mengenai Cetacea.

</doc>
<doc id="271145" url="?curid=271145" title="Balaenoptera">
Balaenoptera

Balaenoptera adalah genus terbesar paus Rorqual, terdiri dari delapan spesies, termasuk spesies yang baru ditemukan, Balaenoptera omurai tahun 2003. Satu-satunya paus rorqual yang kini tidak diklasifikasikan sebagai anggota genus "Balaenoptera" adalah Paus Bungkuk, "Megaptera novaeangliae".

</doc>
<doc id="271146" url="?curid=271146" title="Stadion Persiba">
Stadion Persiba

Stadion Persiba adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Kota Balikpapan, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Persiba Balikpapan. Stadion ini mampu menampung 10.000 orang. Untuk mendukung jalan Persiba dalam Liga Super 2008, stadion ini akan mengalami renovasi dan kapasitasnya diprediksi mampu mencapai 15.000 orang.

</doc>
<doc id="271147" url="?curid=271147" title="Balaenoptera omurai">
Balaenoptera omurai

Balaenoptera omurai atau Paus Gembala Laut adalah spesies paus yang informasinya tidak banyak diketahui dan memiliki sedikit nama umum. Pengumuman ditemukannya paus ini diumumkan pada 20 November 2003, edisi majalah "Nature" (426, 278-281) oleh tiga ilmuwan Jepang, Shiro Wada, Masayuki Oishi dan Tadasu K. Yamada.

</doc>
<doc id="271149" url="?curid=271149" title="Cumi-cumi">
Cumi-cumi

Cumi-cumi adalah kelompok hewan cephalopoda besar atau jenis moluska yang hidup di laut. Nama itu "Cephalopoda" dalam bahasa Yunani berarti "kaki kepala", hal ini karena kakinya yang terpisah menjadi sejumlah tangan yang melingkari kepala. Seperti semua "cephalopoda", cumi-cumi dipisahkan dengan memiliki kepala yang berbeda. Akson besar cumi-cumi ini memiliki diameter 1 mm. Cumi-cumi banyak digunakan sebagai makanan.
Cumi-cumi adalah salah satu hewan dalam golongan invertebrata (tidak bertulang belakang).
Salah satu jenis cumi-cumi laut dalam, "Heteroteuthis", adalah yang memiliki kemampuan memancarkan cahaya. Organ yang mengeluarkan cahaya itu terletak pada ujung suatu juluran panjang yang menonjol di depan. Hal ini dikarenakan peristiwa luminasi yang terjadi pada cumi-cumi jenis ini. "Heteroteuthis" menyemprotkan sejumlah besar cairan bercahaya apabila dirinya merasa terganggu, proses ini sama seperti pada halnya cumi-cumi biasa yang menyemprotkan tinta.
Aneka Jenis Cumi-cumi.
Pada umumnya cumi-cumi biasa berukuran sekitar 5,1 cm, namun ada jenis cumi-cumi "Architeuthis princeps" atau cumi-cumi raksasa berukuran hingga lebih dari 15 m. Cumi-cumi raksasa ini sering ditemukan terdampar di sepanjang pantai Newfoundland.
Sedangkan cumi-cumi yang biasa dikonsumsi oleh manusia adalah jenis "Loligo Pealei"" dan tersebar di perairan Laut Tengah, Asia Timur, serta sepanjang pantai timur Amerika Utara. Ada yang hidup di dekat dengan permukaan air, ada pula yang hidup di tempat yang dalam sekali atau palung laut.
Ada pula jenis cumi-cumi terbang, "Ommastrephes bartrami", yang dapat dibandingkan dengan ikan terbang. Hewan ini sering melompat keluar dari air, terutama dalam cuaca buruk, dan kadang - kadang terdampar di atas dek kapal nelayan.
Cumi-cumi jenis kecil tidak mengganggu manusia, namun jenis yang besar dapat menjadi ancaman yang berbahaya untuk manusia ketika menyelam.
Total jenis cumi-cumi yang tersebar di seluruh bagian dunia, terdapat sekitar 300 spesies cumi-cumi yang berbeda.
Anatomi.
Semua cumi-cumi memiliki tubuh yang berbentuk pipa, kepala yang berkembang sempurna, dan 10 tangan yang panjang yang bermangkuk penghisap. Tangan-tangan ini berguna untuk menjerat mangsanya kemudian disobek menggunakan rahangnya yang kuat, mirip dengan paruh binatang.
Cumi-cumi menghisap air melalui rongga pusat tubuhnya, rongga mantel, dan memaksanya keluar melalui suatu pembuluh yang lentur yang disebut dengan "sifon". "Sifon" terletak tepat di belakang tangan. Oleh karena pancaran air yang mendorong cumi-cumi berenang mundur.
Sirip cumi-cumi merupakan 2 perluasan mantel seperti cuping yang digunakan sebagai kemudi pergerakannya.
Matanya tidak memiliki kelopak mata, namun tampak seperti mata manusia.
Cumi-cumi mempunyai tiga jantung dan berdarah biru. Dua dari jantung mereka berlokasi dekat dengan masing-masing insangnya dan karena hal itu mereka dapat memompa oksigen ke bagian tubuh yang beristirahat dengan mudah. Cumi-cumi memiliki pokok sistem pernapasan senyawa tembaga, berbeda dengan manusia dimana manusia mempunyai pokok sistem pernapasan senyawa besi, yang berakibat jika terlalu tertutup pada permukaan di mana terdapat air panas, cumi-cumi dapat mati dengan mudah karena lemas.
Banyak cumi-cumi yang dapat mengubah warna tubuhnya dari coklat menjadi ungu, merah, atau kuning sebagai kamuflase agar terhindar dari ancaman pemangsanya.
Makanan.
Cumi-cumi hidup sebagai pemangsa ikan dan binatang laut lainnya yang lebih kecil dari ukuran si cumi-cumi.
Cumi-cumi sebagai Komoditas Komersial.
Menurut data dari "Food and Agricultural Organization" atau "FAO", jumlah moluska yang ditangkap untuk kepentingan komoditas komersial, pada tahun 2002 adalah 3.173.272 ton dan 75,8% dari jumlah tersebut adalah cumi-cumi yang dimakan.
Bahkan cumi-cumi "poligo" atau jenis yang biasa kita makan, menurut data "US Commercial Fisheri", pada tahun 2008 sudah tercatat sekitar 8 juta ekor cumi-cumi ini telah ditangkap di pesisir pantai California.
Hal ini dikarenakan kandungan gizi dalam cumi-cumi yang baik untuk manusia, yaitu selenium, riboflavin, dan vitamin B 12. Tinta pada cumi-cumi juga dapat mencegah kanker.

</doc>
<doc id="271154" url="?curid=271154" title="Lamprey">
Lamprey

Lampre (dalam bahasa Inggris "lamprey", kadang-kadang disebut belut lamprey) adalah ikan tak bertaring. Lampre merupakan spesies minoritas. Dalam zoologi, lampre sering tidak dianggap sebagai ikan sejati karena morfologi dan fisiologinya yang berbeda. tubuh dapat dibedakan atas caput (kepala, truncus (batang tubuh) dan cauda (ekor). bentuk tubuh silinder dengan ekor pipih. tidak memiliki sisik. Diujung kepala arah ventral terdapat bentuk mangkok yang disebut buccal funnel yang tepinya dilengkapi dengan papil-papil lunak dan didalamnya terdapat gigi-gigi zat tanduk. Papil – Papil lunak tadi sebagai alat perasa. Dengan adanya gigi memungkinkan lampre melekat dan memarut badan ikan lain. Air ludahnya mengandung bahan kimia yang mampu mencegah pembekuan darah. Insang terdapat di dalam kantong-kantong otot, yang terbuka keluar melalui serangkaian celah yang terdiri dari 7 buah celah kecil di dalam berhubungan dengan sebuah saluran yang bermuara di dalam mulut. memiliki sepasang mata besar yang terdapat sebelah lateral. Sepanjang latero-median terdapat saluran yang berisi indra peraba, di mana saluran ini memanjang sampai ekor.

</doc>
<doc id="271158" url="?curid=271158" title="Hiu pemotong">
Hiu pemotong

Hiu pemotong, "Isistius brasiliensis" adalah hiu kecil yang jarang terlihat. Hiu ini ada di seluruh dunia dalam perairan dalam. Hiu pemotong ditemukan pada kedalaman sekitar 1.000 meter. Terdapat sedikit interaksi antara manusia dan hiu pemotong.

</doc>
<doc id="271159" url="?curid=271159" title="Hiu penjemur">
Hiu penjemur

Hiu penjemur, "Cetorhinus maximus", adalah ikan terbesar kedua setelah hiu paus. Spesies ini merupakan spesies kosmopolitan - spesies ini dapat ditemui di samudra hangat di seluruh dunia. Hiu ini bergerak lambat dan tidak berbahaya. Seperti hiu lainnya, hiu ini terancam punah.

</doc>
<doc id="271160" url="?curid=271160" title="Calanoida">
Calanoida

Calanoida adalah ordo copepoda, sejenis zooplankton. Ordo ini termasuk 43 famili dengan sekitar 2000 spesies baik copepoda laut maupun air tawar. Copepoda Calanoid penting dalam rantai makanan.
Klasifikasi.
Calanoida terdiri yang tergolong familia berikut.

</doc>
<doc id="271163" url="?curid=271163" title="Clupeidae">
Clupeidae

Clupeidae adalah famili haring, shad, sarden, hilsa dan menhaden. Famli ini terdiri dari berbagai makanan ikan penting di dunia. 

</doc>
<doc id="271169" url="?curid=271169" title="Pustaka Raja Purwa">
Pustaka Raja Purwa

Pustaka raja purwa adalah kumpulan cerita yang dipakai sebagai acuan oleh para dhalang dalam pertunjukan wayang kulit di pulau Jawa. Kumpulan cerita ini dikumpulkan dan dinyatakan secara tertulis oleh pujangga keraton Surakarta yaitu Raden Ngabehi Rangga Warsita. Walaupun sumber cerita dari pustaka raja purwa ini berasal dari Mahabarata dan Ramayana dari India, namun beberapa isi detailnya telah disesuaikan dengan keadaan di pulau Jawa pada waktu itu.
Beberapa modifikasi cerita ini misalnya dewi Drupadi dalam cerita aslinya adalah istri dari kelima saudara Pendawa, tetapi dalam pustaka raja purwa ia hanya dinyatakan sebagai istri dari saudara tertua Pendawa yaitu Puntadewa (Yudistira). Hal ini untuk menghindari kemungkinan timbulnya konflik sosial, karena seorang wanita tidak bisa mempunyai 5 orang suami. Hal ini penting karena di pulau Jawa, cerita wayang dipakai sebagai petuah, contoh dan pedoman hidup kebanyakan masyarakat pada waktu itu.
Judul lakon cerita dalam pustaka raja purwa ini ada lebih dari 177 lakon/lampahan dan di antaranya adalah (dalam bahasa Jawa):

</doc>
<doc id="271171" url="?curid=271171" title="Stadion Kamal Djunaedi">
Stadion Kamal Djunaedi

Stadion Kamal Djunaedi adalah sebuah stadion multi guna yang terletak di Jepara, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Persijap Jepara. Kapasitas stadion ini adalah 15.000 orang.
Etimologi.
Kamal Djunaedi pria kelahiran 30 Desember 1954 ini dalah pemain yang sangat berprestasi bagi Persijap Jepara, hingga ahir hayatnya Kamal Djunaedi tetap membela Persijap Jepara. oleh karena itu stadion Persijap dinamakan Stadion Kamal Djunaedi. Kamal Djunaedi tutup usia pada tanggal 20 Agustus 1973.
Sejarah.
Agustus 1973, di Salatiga digelar partai puncak perebutan Piala Makutarama. Dua tim bertetangga dari daerah pesisir utara Pulau Jawa, Persijap Jepara dan Persipa Pati berjuang mati-matian untuk menjadi juara.
Langit cerah, dan tak ada pertanda hujan akan turun saat wasit Dardiri asal Salatiga meniup peluit isyarat kick off babak pertama dimulai. Di babak pertama, Kamal Djunaidi, seorang penjaga gawang Persijap menunjukkan kelasnya sebagai penjaga gawang. Gerakannya lincah, agresif, dan variatif. Suatu saat di babak pertama itu, tendangannya menggetarkan jala lawan, dan kedudukan tetap 1-0 hingga 45 menit pertama berakhir.
Ketika kaki Syarief KS, kapten tim Persijap, menggelindingkan bola kick off babak kedua, langit gelap oleh mendung yang menggelayut. Suara halilintar datang bertubi, memekakkan ribuan pasang telinga yang memadati stadion. Saat itulah, di lapangan terlihat api berkobar.
Hampir semua pemain tergeletak, termasuk wasit Dardiri. Syarif KS masih berdiri terpaku, tak mafhum apa yang baru saja terjadi. Tubuh Kamal Djunaidi yang semula lincah terlihat mengepulkan asap. Kaus kaki, sepatu, dan celananya terkoyak api. Tujuh anggota skuat Persijap lainnya luka bakar parah. Hanya Kamal Djunaidi, pemuda asal Kelurahan Panggang yang meninggal di tengah lapangan. Api halilintar itu mengakhiri kariernya di tim yang sangat dicintainya.
Tapi, hembusan napas terakhirnya menorehkan prestasi gemilang. Kedudukan 1-0 itu membuat Persijap berhak memboyong Piala Makutarama. Nama Kamal Djunaidi kemudian diabadikan menjadi nama stadion untuk mengenang pengorbanan, spirit, sekaligus prestasi yang pernah diukir pahlawan bola bagi masyarakat Jepara tersebut. 

</doc>
<doc id="271174" url="?curid=271174" title="Peluru karet">
Peluru karet

Peluru karet adalah proyektil yang terbuat dari karet, atau yang dilapisi karet, yang ditembakkan dari senjata api. Peluru karet digunakan sebagai senjata tidak mematikan, namun tetap dapat menembus kulit manusia. Peluru karet tetap dapat menyebabkan kematian apabila digunakan pada jarak dekat atau terkena bagian vital seperti kepala. Peluru karet, bersama dengan peluru plastik, lilin, dan kayu, digunakan pada saat kerusuhan atau unjuk rasa. Pertama kali diperkenalkan oleh pemerintah Amerika Serikat guna menghadang demonstran anti perang Vietnam pada tahun 60-an.

</doc>
<doc id="271191" url="?curid=271191" title="Partai Perdamaian dan Kesejahteraan Bhutan">
Partai Perdamaian dan Kesejahteraan Bhutan

Partai Perdamaian dan Kesejahteraan Bhutan atau Druk Phuensum Tshogpa adalah salah satu partai politik utama di Bhutan. Partai ini didirikan pada 25 Juli 2007 sebagai gabungan Partai Seluruh Rakyat dan Partai Persatuan Rakyat Bhutan Ketua partai ini adalah Jigme Y. Thinley yang terpilih pada 15 Agustus 2007. Partai ini resmi mendaftarkan diri pada 15 Agustus 2007 sehingga merupakan partai politik kedua di Bhutan yang telah terdaftar. Pada 24 Maret 2008 partai ini memenangi pemilu demokratis pertama yang digelar di Bhutan dengan meraih 44 dari 47 kursi di parlemen Bhutan.

</doc>
<doc id="271202" url="?curid=271202" title="Adam Brody">
Adam Brody

Adam Jared Brody () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Mr. & Mrs. Smith", "Thank You for Smoking" dan "In the Land of Women". Dia dilahirkan di San Diego, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="271205" url="?curid=271205" title="Tim nasional sepak bola Uzbekistan">
Tim nasional sepak bola Uzbekistan

Tim nasional sepak bola Uzbekistan mewakili Uzbekistan di kompetisi persepak bolaan internasional. Tim ini diatur oleh Federasi Sepak Bola Uzbekistan. Setelah terpisah dari Uni Soviet, mereka memainkan pertandingan perdana mereka melawan pada 17 Juni 1992 di Dushanbe, Tajikistan yang berakhir imbang 2 - 2. Uzbekistan merupakan tim terkuat dibandingkan tim nasional Asia Tengah lain, seperti , , , dan . Mereka pemenang pada 1994.
Mereka tersingkir di babak final dari Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 setelah kalah dalam peraturan gol tandang terhadap . Hasil subjek pertandingan dinilai kontrofersi karena dimainkan tiga pertandingan. Pertama, di Stadion Pakhtakor Marzakiy, tuan rumah Uzbekistan menang 1 - 0 atas Bahrain. Namun hasil itu dibatalkan FIFA setelah terjadi sebuah kesalahan yang dilakukan oleh sang wasit asal Jepang. Pertandingan ulangan yang dilaksanakan 8 Oktober 2005 berakhir imbang 1 - 1 yang dipimpin Massimo Bussaca dari Swiss. . Pada pertandingan kedua di Bahrain, mereka bermain imbang tanpa gol . Pada pertandingan itu, Graham Poll dari Inggris menjadi pengadil kedua tim. Dengan hasil itu, Uzbekistan tereliminasi.
Pada pergelaran Piala Asia AFC 2007, Uzbekistan yang tergabung di Grup C yang memainkan pertandingannya di Malaysia, mampu melewati babak penyisihan grup dengan hasil : 2 - 1 Uzbekistan, Uzbekistan 5 - 0 , dan Uzbekistan 3 - 0 . Namun, pada pertandingan babak perempat final di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Uzbekistan terpaksa harus menelan pil pahit setelah takluk 2 - 1 dari .
Pemain.
Skuat.
Pemain berikut ini dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan pada 7 Juni 2016.<br>
Penampilan dan gol per 29 Maret 2016, setelah pertandingan melawan .
Baru dipanggil.
Pemain berikut ini telah dipanggil dalam dua belas bulan.

</doc>
<doc id="271212" url="?curid=271212" title="Olympia Dukakis">
Olympia Dukakis

Olympia Dukakis (Yunani: Ολυμπία Δουκάκη; lahir 20 Juni 1931) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Lowell, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="271214" url="?curid=271214" title="Kristen Stewart">
Kristen Stewart

Kristen Jaymes Stewart () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal setelah memerankan Bella Swan dalam film "Twilight". Film-film yang pernah dibintanginya antara lain "Panic Room", "Catch That Kid", "Speak", "Zathura", "The Messengers", dan "Into the Wild".
Kehidupan awal.
Stewart lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California. Ayahnya, John Stewart, adalah seorang manajer panggung dan produser televisi yang pernah bekerja untuk Fox. Ibunya, Jules Mann-Stewart adalah seorang penulis skenario yang berasal dari Maroochydore, Queensland, Australia, yang juga pernah menyutradarai sebuah film. Ia mempunyai seorang kakak laki-laki, Cameron B. Stewart, dan dua orang saudara angkat, Dana dan Taylor. Ia duduk di bangku sekolah sampai kelas tujuh dan meneruskannya lewat pendidikan jarak jauh sampai lulus sekolah menengah atas.
Karier.
1999-2003: Awal karier.
Saat ia dibesarkan dengan keluarga yang bekerja di belakang kamera, Stewart pikir dia akan menjadi seorang penulis naskah / sutradara, tetapi tidak pernah berpikir menjadi seorang aktor.
Setelah audisi selama satu tahun, Stewart memperoleh peran pertamanya dalam peran kecil tanpa bicara di film asli Disney Channel, " The Thirteenth Year ". Filmnya berikutnya adalah " The Flintstones in Viva Rock Vegas " di mana ia memainkan "gadis yang melempar cincin". Dia juga muncul dalam film independen " The Safety of Objects " (2001), di mana ia memainkan putri tomboi seorang ibu tunggal bermasalah (Patricia Clarkson). Stewart juga memainkan putri tomboi, diabetes seorang ibu yang bercerai (Jodie Foster) dalam film " Panic Room" (2002). Dia dinominasikan untuk "Young Artist Award" untuk penampilannya.
Setelah " Panic Room " sukses, Stewart berperan dalam film thriller lain,' 'Cold Creek Manor' '(2003), bermain sebagai putri karakter yang dimainkan oleh Dennis Quaid dan Sharon Stone. Dia dinominasikan lagi untuk "Young Artist Award" untuk penampilannya. Saat itu dalam kariernya, dia mulai mengikuti homeschooling karena jadwal syuting yang tidak teratur.
2004-07: Terobosan.
Peran Stewart pertama yang dibintanginya adalah pada usia 14 di film aksi-komedi anak-anak " Catch That Kid" (2004), beradu akting dengan Max Thieriot dan Corbin Bleu. Tahun itu Stewart juga memainkan peran Lila di film thriller, " Undertow " (2004). Stewart membintangi Lifetime / Showtime Film televisi " Speak " (2004), berdasarkan "Speak", novel dengan nama yang sama oleh Laurie Halse Anderson". Stewart, pada saat syuting berusia 13, memainkan peran lulusan siswa SMA, Melinda Sordino, yang setelah diperkosa hampir berhenti berbicara. Penampilannya secara luas dipuji, dengan " The New York Times " yang menyatakan "Nona Stewart menciptakan karakter meyakinkan yang penuh rasa sakit dan kekacauan."
Stewart muncul dalam film fantasi-petualangan "[[Zathura]" (2005), memainkan peran Lisa, kakak tidak bertanggung jawab dari dua anak laki-laki kecil. Selama mereka bermain permainan papan, mereka mengubah rumah mereka menjadi sebuah pesawat ruang angkasa yang meluncur tak terkendali di luar angkasa. Film ini dipuji oleh para kritikus, namun performa Stewart tidak mengumpulkan banyak perhatian media. Karakternya yang tidak bergerak selama sebagian besar dari film ini. Tahun berikutnya, ia memainkan karakter Maya di " Fierce People]'.' (2006), disutradarai oleh [[Griffin Dunne] ]. Setelah film itu, ia menerima peran utama Jess Solomon di film [[supernatural]] thriller "The Messengers".
Stewart muncul sebagai remaja Lucy Hardwicke di " In the Land of Women " (2007), sebuah drama romantis yang dibintangi [[Meg Ryan]] dan [[Adam Brody]]. Film serta kinerja Stewart menerima tinjauan yang beragam. Pada tahun yang sama, Stewart memiliki peran kecil dalam " Into the Wild " arahan [[Sean Penn]] . Untuk perannya sebagai Tracy - penyanyi remaja yang naksir petualang muda Christopher McCandless (diperankan oleh [[Emile Hirsch]]) - Stewart menerima tinjauan yang beragam. Sementara Salon.com menganggap dirinya bekerja "gigih, kinerja sensitif", dan " Chicago Tribune " mencatat bahwa dia "jelas baik dengan sketsa peran," [[Variety (magazine)|" Variety "]] kritikus Dennis Harvey mengatakan, "Tidak jelas apakah Stewart artinya menjadi bermain [[hippie]] - cewek Tracy sebagai hambar, atau apakah itu hanya datang dari cara itu." Setelah " Into the Wild ", Stewart muncul sebagai kameo di " [[Jumper (film)|Jumper]] " dan juga tampil dalam " What Just Happened ", yang dirilis pada bulan Oktober 2008. Dia menjadi co-star dalam " The Cake Eaters, " sebuah film independen yang telah ditayangkan hanya pada festival film. Kedua film dan kinerja Stewart menerima banyak ulasan positif. Kritik seperti Bill Goodykoontz dari " The Arizona Republic " mengatakan bahwa Stewart "benar-benar bersinar ... Dia unggul di kedua aspek penampilannya, memberikan Georgia kekuatan yang menentang apapun kasihan orang mungkin merasa untuknya, tanpa membiarkan kita lupa kerentanan nya".
2008-12: Sukses internasional dan " The Twilight Saga ".
Pada tanggal 16 November 2007, Summit Entertainment mengumumkan bahwa Stewart akan memainkan karakter utama [[Bella Swan|Isabella "Bella" Swan]] dalam film "[[Twilight (film 2008)|Twilight]]", berdasarkan novel laris [[vampir]] romantis dengan judul yang sama, Twilight karya [[Stephenie Meyer]]. Stewart berada di set " Adventureland " ketika sutradara Catherine Hardwicke mengunjunginya untuk tes layar informal yang "terpikat" direktur. Ia membintanginya bersama [[Robert Pattinson]], yang bermain sebagai [[Edward Cullen]], pacar vampirnya. Film ini mulai berproduksi pada Februari 2008 dan selesai syuting pada Mei 2008.
" Twilight " dirilis dalam negeri pada 21 November 2008. Kinerja Stewart mengumpulkan tinjauan yang beragam dengan beberapa kritikus menggambarkan sebagai "ideal pilihan pengecoran" dan memuji dia untuk menyampaikan "detasemen Bella, serta kebutuhannya untuk perannya melalui itu;" yang lain mengkritik aktingnya untuk menjadi "kayu" dan kurang variasi dalam ekspresi wajah, yang mereka digambarkan sebagai "kosong".
Dia menerima pujian untuk perannya dalam " Adventureland " (2009). Kritik James Berardinelli dari " ReelViews " berkata, "Stewart adalah lebih dari sekadar menarik dalam peran ini -. Dia membuat Em seorang wanita menyadari sepenuhnya, dan beberapa hasil pembangunan yang paling rumit dari apa kamera mengamati mata Stewart". " [[Los Angeles Times]] " Kenneth Turan berkata Stewart adalah "indah, penuh teka-teki dan sangat berpengalaman". dan MSN Movies James Rocchi menyatakan, "rentan, kekuatan menakutkan Stewart digunakan untuk efek yang bagus." Stewart muncul sebagai Bella dalam sekuel, " [[The Twilight Saga: New Moon]] ", sekali lagi menerima kritikan untuk penampilannya. Jordan Mintzer dari " [[Variety (magazine)|Ragam]] " yang menyebut Stewart adalah "hati dan jiwa dari film" itu dan memuji dia untuk memberikan "baik berat dan kedalaman untuk berdialog ... dia membuat luka psikologis Bella tampak seperti kesepakatan asli."
[[Berkas:Kristen Stewart 2012.jpg|thumb|right|upright|170px|Stewart at the Australian premiere of "[[Snow White and the Huntsman]]" in June 2012]]
Di sisi lain, Manohla Dargis dari " The New York Times " kata Stewart "kesepian-gadis biru segera tumbuh melelahkan," dan Billy Goodykoontz dari " The Arizona Republic "menyatakan "Stewart adalah kekecewaan besar ... Dia mengisap energi langsung dari film". Dia reprised peran ini di " [[The Twilight Saga: Eclipse]] ".
Pada 2010 Academy Awards ke-82, Stewart dan "[[Twilight (film 2008)|Twilight]]" co-star [[Taylor Lautner]] membawakan penghargaan untuk menghormati genre film horor.
Pada tahun 2009, Stewart membintangi " The Yellow Handkerchief ", yang memulai debutnya di Festival Film Sundance dan dirilis ke bioskop pada tahun 2010 berdasarkan Samuel Goldwyn Films. Dia juga membintangi bersama [[James Gandolfini]] di " Welcome to the Rileys ", yang tayang perdana di [[Sundance Film Festival]] pada bulan Januari 2010.
Pada tahun 2010, Stewart digambarkan sebagai bintang rock Joan Jett di " The Runaways ", sebuah film biografi dari band tituler dengan nama yang sama dari penulis-sutradara Floria Sigismondi. Stewart bertemu dengan Jett selama Tahun Baru 2008-2009 untuk mempersiapkan peran itu; dia merekam lagu di studio untuk film itu. Ia menerima pujian atas penampilannya: the "Metro Kali" menulis, "ternyata Stewart sebenarnya sangat baik dalam menangkap Jett es, tangguh-tapi-keren gadis angkuh, menambahkan sentuhan dibutuhkan kerentanan yang mengubahnya menjadi sebuah performa yang cukup hebat .. . Stewart adalah bintang rock asli di sini. " Selain itu, A. O. Scott dari " [[The New York Times]] " mencatat "Nona Stewart, waspada dan sederhana, memberikan film tulang belakang dan jiwa." Pada tahun yang sama, Stewart tercatat sebagai aktris perempuan produktif dengn bayaran tertinggi di daftar " [[Vanity Fair (magazine)|Vanity Fair]]", dengan penghasilan diperkirakan $ 28,5 juta untuk peran filmnya pada tahun 2010.
[[Berkas:Kristen Stewart, Breaking Dawn Part 2, London, 2012 (crop).jpg|thumb||150px|left|Stewart at the UK premiere of "[[The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2]]" in November 2012]]
"[[The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 1]]" dirilis pada 18 November 2011. Meskipun film ini mendapat ulasan negatif, kinerja Stewart dipuji. Gabriel Chong menyebut kinerja Stewart "irama" dan mengatakan bahwa dia "membuat [Bella] setiap emosi sangat dirasakan yang menjalankan keseluruhan, mulai dari sukacita, keraguan, kecemasan, kesusahan dan di atas semua tekad tenang dan tegas." " [[The Village Voice]] " Dan Konis mengatakan peran stewart "indah". Beberapa kritikus berpendapat bahwa Pattinson dan Stewart kurang menjiwai dan mengatakan bahwa hubungan mereka seperti datang dari "sandiwara" pada layar, atau bahwa tak satu pun dari tiga lead itu meyakinkan dalam perannya. Ia menyimpulkan peran di akhir sekuel itu, "[[The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 2]]" pada bulan November 2012.
Pada tanggal 6 Desember 2011 Stewart berada di nomor satu " [[Forbes]] " daftar majalah dari "Hollywood's Best Actors for the Buck". Pada tanggal 13 Januari 2012, ia menjadi wajah baru parfum [[Balenciaga]] yang tidak dinamai; pada bulan Juni, hanya dipromosikan sebagai "Florabotanica".
Stewart berperan sebagai [[Snow White]] dalam film " [[Snow White and the Huntsman]] " (2012). Stewart muncul sebagai Mary Lou di " On the Road ", film adaptasi dari novel dengan nama yang sama karya Jack Kerouac yang menjadi kultur klasik.
Menurut " [[Forbes]] ", Stewart adalah aktris bayaran tertinggi tahun 2012, dengan total pendapatan dari $ 34.500.000. Dia memperoleh $ 12.500.000 masing-masing untuk dua sekuel terakhir di seri " Twilight ", termasuk royalti. Dia berada di peringkat #7 pada daftar Askmen "Top 99 Women" pada 2013.
2013-sekarang: Sukses berlanjut.
Pada 11 Desember 2013, " [[Chanel]] " mengumumkan bahwa Stewart adalah "wajah baru" untuk koleksi busana yang terinspirasi Barat. Kampanyenya telah difoto oleh [[Karl Lagerfeld]] dan dirilis secara online Mei 2014. Pada tahun 2014, " [[Balenciaga]] " merilis sebuah aroma baru, " Rosabotanica ", dengan Stewart sebagai wajah merk tersebut.
" Camp X-Ray", Film pertamanya tahun 2014, telah perdana tayang di Sundance Film Festival 2014 pada tanggal 17 Januari. Gambaran dari seorang prajurit muda ditempatkan di [[Teluk Guantanamo]] mendapat review positif dari para kritikus . David Rooney dari " The Hollywood Reporter " menyebutnya "pekerjaannya layar terbaik sampai saat ini sebagai penjaga militer berpengalaman", sementara Xan Brooks dari " [[The Guardian]] " kata, "ini peran yang mengingatkan kita seperti apa penampil yang bagus seperti di " Into the Wild" dan " Adventureland "".
Stewart berikutnya muncul bersama [[Juliette Binoche]] dan [[Chloë Moretz]] di " Sils Maria ". Film ini telah premier di [[Festival Film Cannes 2014]]. Penampilannya di film tersebut meraup pujian kritis. Todd McCarthy dari " [[The Hollywood Reporter]] " mengatakan bahwa "kebiasaan gaya Stewart situs ini-mengetik, yang dapat berbatasan dengan monoton, fungsi kontras efektif underplayed." Peter Debruge dari " [[Variety (magazine)|Variety]] " memujinya, mengatakan bahwa "Stewart adalah orang yang benar-benar mewujudkan apa karakter Binoche yang paling ketakutan, melawan aktris yang lebih tua 'teknik yang lebih dipelajari dengan sama spontan, gelisah energi yang membuat dia aktris Amerika yang paling compellingly ditonton dari generasinya. " Robbie Collin dari " Daily Telegraph " memujinya, mengatakan "... itu Stewart yang benar-benar bersinar di sini Valentine adalah mungkin peran yang terbaik sampai saat ini:. dia tajam dan halus, dapat diketahui dan kemudian tiba-tiba jauh, dan terlambat, twist mengejutkan ditangani dengan ringan brilian sentuhan ".
Stewart berperan dalam film Tim Blake Nelson "Anesthesia", sebuah ensemble tentang sekelompok warga New York. Dia muncul bersama [[Julianne Moore]] di " Still Alice", sebuah film drama yang premier dunianya berada di " Toronto International Film Festival 2014 ". Dari April sampai Juni 2014, dia syuting "American Ultra " bersama [[Jesse Eisenberg]]. Dia juga akan menjadi co-star bersama dengan [[Nicholas Hoult]] di Drake Doremus "kisah cinta futuristik" "Equals". Syuting berlangsung di [[Jepang]] dan [[Singapura]] dari Agustus-September 2014.
Kehidupan pribadi.
Stewart tinggal di [[Los Angeles]]. Dia tertarik untuk mengambil kuliah dalam waktu dekat, katanya, "Saya ingin pergi ke perguruan tinggi jurusan sastra. Saya ingin menjadi penulis. Maksudku, aku mencintai apa yang kulakukan, tetapi itu bukanlah semua yang ingin kulakukan untuk menjadi pembohong profesional selama sisa hidupku"
Dalam sebuah wawancara November 2008 dengan " [[Vanity Fair (magazine)|Vanity Fair]] ", Stewart mengatakan bahwa dia berpacaran pada saat itu dengan [[Michael Angarano]], co-star dari film 2004 " Speak ".
Sejak bertemu di lokasi syuting " Twilight " pada tahun 2008, Stewart berada di hubungan yang sangat low-profile dengan co-star [[Robert Pattinson]]. Untuk waktu yang lama, keduanya tidak secara eksplisit mengkonfirmasi hubungan, tetapi foto-foto paparazzi dan saksi mata melaju intens di media dan spekulasi penggemar dan perhatian. Namun, Stewart resmi mengakui hubungannya dengan Pattinson untuk pertama kalinya pada bulan Juli 2012, ketika " Us Weekly " menerbitkan foto-foto Stewart yang bermesraan dengan sutradara " Snow White and the Huntsman "nya, "Rupert Sanders". Hari ketika foto-foto itu dirilis, Stewart mengeluarkan permintaan maaf ke publik untuk Pattinson di " People Magazine ", mengatakan, "Saya sangat menyesal atas rasa sakit dan malu yang kusebabkan pada mereka yang dekat dengan saya dan semua orang yang telah terpengaruh. [[Perselingkuhan]] sesaat ini telah membahayakan hal yang paling penting dalam hidup saya, orang yang saya cintai dan yang paling kuhormati, Rob. Aku mencintainya, aku mencintainya, aku sangat menyesal."
[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="271221" url="?curid=271221" title="Medan (fisika)">
Medan (fisika)

Medan dalam ilmu fisika adalah kehadiran besaran fisika di setiap titik dalam ruang (atau, secara lebih umum, ruang-waktu). Kekuatan medan biasanya berubah-ubah dalam suatu wilayah.
Medan biasanya direpresentasikan secara matematis oleh medan skalar, vektor atau tensor. Sebagai contoh kita dapat memodelkan medan gravitasi menggunakan medan vektor. Pada medan ini suatu vektor melambangkan percepatan yang akan didapat titik massa pada tiap titik di dalam ruang. Contoh lain adalah medan temperatur atau medan tekanan udara, yang kerap diilustrasikan dalam laporan cuaca sebagai isoterm dan isobar, dengan menghubungkan titik-titik yang memiliki suhu atau tekanan yang sama.
Teori Medan.
Teori Medan biasanya mengacu pada konstruksi dinamika suatu medan, yaitu spesifikasi bagaimana suatu medan berubah terhadap waktu atau terhadap komponen lain dari medan tersebut. Biasanya ini dilakukan dengan menulis Lagrangian atau Hamiltonian dari medan tersebut, dan memperlakukannya sebagai sistem mekanika klasik atau kuantum dengan jumlah derajat kebebasan tak terhingga. Teori medan yang dihasilkan disebut sebagai teori medan klasik atau teori medan kuantum.
Dalam fisika modern, medan yang paling sering dipelajari adalah model empat gaya fundamental yang pada suatu hari mungkin menghasilkan Teori Medan Terpadu
Medan klasik.
Terdapat beberapa contoh medan klasik. Dinamika suatu medan klasik biasanya dispesifikasikan oleh kerapatan Lagrange dalam komponen medan. Dinamika tersebut dapat diperoleh menggunakan prinsip Aksi.
Michael Faraday pertama kali menyadari pentingnya medan sebagai objek fisika, selama penyelidikannya tentang magnetisme. Dia menyadari bahwa medan listrik dan medan magnet tidak hanya medan gaya yang menentukan gerakan partikel, tetapi juga memiliki realitas fisika sendiri, karena mereka mengandung energi.
Gagasan ini pada akhirnya berujung pada penciptaan teori medan terpadu pertama oleh James Clerk Maxwell, dengan diperkenalkannya persamaan untuk medan elektromagnetik. Versi modern persamaan ini disebut sebagai Persamaan Maxwell. Pada akhir abad ke-19, medan elektromagnetik dipahami sebagai kumpulan dua medan vektor dalam ruang. Saat ini, para fisikawan merumuskannya sebagai medan tensor tunggal asimetris orde-2 dalam ruang-waktu.
Teori gravitasi Einstein, teori relativitas umum, adalah contoh lain teori medan. Di sini medan utama adalah tensor metrik, medan tensor orde-2 simetris dalam ruang-waktu.
Medan kuantum.
Saat ini para fisikawan percaya bahwa mekanika kuantum semestinya mendasari semua fenomena fisis, sehingga suatu teori medan klasik, paling tidak dalam prinsipnya, dapat dirumuskan dalam bentuk mekanika kuantum. Keberhasilan kuantisasi ini menghasilkan teori medan kuantum yang terkait. Sebagai contoh kuantisasi elektrodinamika klasik menghasilkan elektrodinamika kuantum. Elektrodinamika kuantum dapat disebut sebagai teori ilmiah paling berhasil. Data percobaan mengkonfirmasi ramalannya dengan kecermatan lebih tinggi daripada teori lain manapun. Dua teori medan kuantum dasar lainnya adalah kromodinamika kuantum dan teori elektrolemah. Ketiga teori medan kuantum ini dapat diturunkan sebagai kasus khusus model standar fisika partikel. Teori Relativitas Umum, teori medan gravitasi klasik, sampai saat ini belum berhasil dikuantisasi.
Teori medan klasik masih bermanfaat pada keadaan sifat-sifat kuantum tidak muncul, dan dapat menjadi wilayah penelitian aktif. Elastisitas bahan, dinamika fluida, dan persamaan Maxwell merupakan contoh-contohnya.
Medan acak kontinu.
Medan klasik seperti disebut di atas, seperti medan elektromagnetik, biasanya merupakan fungsi yang dapat diturunkan (diferensiabel), namun pada setiap kasus medan-medan tersebut hampir selalu dapat diturunkan dua kali. Namun fungsi tergeneralisasi tidaklah kontinu. Ketika berurusan dengan medan klasik pada temperatur terhingga, metode matematika medan acak kontinu mesti dipakai, karena medan klasik yang berfluktuasi secara termal tidak dapat diferensiasikan di mana pun ("nowhere differentiable").
Simetri Medan.
Cara yang mudah menggolongkan medan (klasik atau kuantum) adalah melalui kesetangkupan (simetri) yang dimilikinya. Biasanya ada dua jenis simetri fisis:
Simetri ruang-waktu.
Medan kerap kali diklasifikasikan dalam kelakuan mereka terhadap transformasi simetri ruang-waktu. Istilah yang digunakan dalam klasifikasi ini adalah:
Pada teori relativitas penggolongan yang mirip berlaku, dengan perkecualian skalar, vektor, dan tensor didefinisikan terhadap simetri Poincaré dari ruang-waktu.
Simetri internal.
Medan boleh jadi memiliki simetri internal selain simetri ruang-waktu. Dalam banyak keadaan bisa muncul keperluan terhadap medan yang merupakan senarai skalar ruang-waktu: (φ,φ...φ). Sebagai contoh, dalam ramalan cuaca skalar-skalar tersebut adalah suhu, tekanan, kelembapan, dan sebagainya. Dalam fisika partikel, simetri muatan warna interaksi quark adalah contoh simetri internal interaksi kuat, seperti juga simetri isospin atau flavor.
Bila ada simetri suatu masalah yang tidak melibatkan ruang-waktu, yang didalamnya komponen-komponen ini bertransformasi ke dalam satu sama lain, maka himpunan simetri ini dinamakan "simetri internal". Klasifikasi muatan medan dapat juga dibuat di bawah simetri internal

</doc>
<doc id="271222" url="?curid=271222" title="Jason Lee (aktor)">
Jason Lee (aktor)

Jason Lee () merupakan seorang aktor dan pemain seluncur papan berkebangsaan Amerika Serikat. Ia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti My Name is Earl. Ia memulai kariernya di dunia film sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="271226" url="?curid=271226" title="Justin Long">
Justin Long

Justin Jake Long (lahir 2 Juni 1978) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Jeepers Creepers", "Waiting...", "Accepted", "", "", dan "Live Free or Die Hard". Dia dilahirkan di Fairfield, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="271227" url="?curid=271227" title="Emosi">
Emosi

Emosi adalah perasaan intens yang ditujukan kepada seseorang atau sesuatu. Emosi adalah reaksi terhadap seseorang atau kejadian. Emosi dapat ditunjukkan ketika merasa senang mengenai sesuatu, marah kepada seseorang, ataupun takut terhadap sesuatu..
Kata "emosi" diturunkan dari kata bahasa Perancis, "émotion", dari "émouvoir", 'kegembiraan' dari bahasa Latin "emovere", dari e- (varian eks-) 'luar' dan "movere" 'bergerak'. Kebanyakan ahli yakin bahwa emosi lebih cepat berlalu daripada suasana hati. Sebagai contoh, bila seseorang bersikap kasar, manusia akan merasa marah. Perasaan intens kemarahan tersebut mungkin datang dan pergi dengan cukup cepat tetapi ketika sedang dalam suasana hati yang buruk, seseorang dapat merasa tidak enak untuk beberapa jam.
Aspek emosi.
Terdapat aspek emosi yang fundamental yang harus dipertimbangkan, diantaranya:
Biologi emosi.
Semua emosi berasal dari sistem limbik otak yang kira-kira berukuran sebesar sebuah kacang walnut dan terletak di batang otak Orang-orang cenderung merasa bahagia ketika sistem limbik mereka secara relatif tidak aktif. Sistem limbik orang tidaklah sama. Sistem limbik yang lebih aktif terdapat pada orang-orang yang depresi, khususnya ketika mereka memperoleh informasi negatif.
Intensitas.
Setiap orang memberikan respon yang berbeda-beda terhadap rangsangan pemicu emosi yang sama. Dalam sejumlah kasus, kepribadian menjadi penyebab perbedaan tersebut.<emosi/> Pada saat lain, perbedaan tersebut timbul sebagai hasil dari persyaratan-persyaratan pekerjaan.
Frekuesi dan durasi.
Suksesnya pemenuhan tuntutan emosional seorang karyawan dari suatu pekerjaan tidak hanya bergantung pada emosi-emosi yang harus ditampilkan dan intensitasnya tetapi juga pada seberapa sering dan lamanya mereka berusaha menampilkannya.
Rasionalitas dan emosi.
Emosi adalah penting terhadap pemikiran rasional karena emosi memberikan informasi penting mengenai pemahaman terhadap dunia sekitar. Dalam suatu organisasi, kunci pengambilan keputusan yang baik adalah menerapkan pemikiran dan perasaan dalam suatu keputusan.
Fungsi emosi.
Dalam ”The Expression of the Emotions in Man and Animals”, Charles Darwin menyatakan bahwa emosi berkembang seiring waktu untuk membantu manusia memecahkan masalah. Emosi sangat berguna karena ‘memotivasi’ orang untuk terlibat dalam tindakan penting agar data bertahan hidup –tindakan-tindakan seperti mengumpulkan makanan, mencari tempat berlindung, memilih pasangan, menjaga diri terhadap pemangsa, dan memprediksi perilaku. Emosi sangat berpengaruh terhadap tingkah laku manusia. manusia lain.
Klasifikasi Emosi.
Salah satu cara mengklasifikasikan emosi adalah berdasarkan apakah emosi tersebut positif atau negatif. Emosi-emosi positif -seperti rasa gembira dan rasa syukur- mengekspresikan sebuah evaluasi atau perasaan menguntungkan, sedangkan emosi-emosi negatif -seperti rasa marah atau rasa bersalah- mengekspresikan sebaliknya. Emosi tidak dapat netral, karena menjadi netral berarti menjadi nonemosional.
Sumber-sumber emosi dan suasana hati.
Kepribadian.
Kepribadian memberi kecenderungan kepada orang untuk mengalami suasana hati dan emosi tertentu, contohnya beberapa orang merasa bersalah dan merasakan kemarahan dengan lebih mudah dbandingkan orang lain, sedangkan orang lain mungkin merasa tenang dan rileks dalam situasi apa pun. Intinya, beberapa orang memiliki kecenderungan untuk memiliki emosi apa pun secara lebih intens atau memiliki intensitas afek (perbedaan individual dalam kekuatan di mana individu-individu mengalami emosi mereka) tinggi.
Hari dalam seminggu dan waktu dalam sehari.
Orang-orang cenderung berada dalam suasanan hati terburuk di awal minggu dan berada daam suasana hati terbaik di akhir minggu.
Cuaca.
Cuaca menjadi sebuah peristiwa yang luar biasa sedikit pengaruh terhadap suasana hati. Seorang ahli menyimpulkan, "Berlawanan dengan pandangan kultur yang ada, data ini menunjukkan bahwa orang-orang tidak melaporkan suasana hati yang lebih baik pada hari yang cerah atau sebaliknya.
Stres.
Sebuah penelitian menghasilkan pernyataan, "Adanya peristiwa yang terus-menerus terjadi yang menimbulkan stres tingkat rendah menyebabkan para pekerja mengalami tingkat ketegangan yang semakin lama seiring berjalannya waktu semakin meningkat.
Aktivitas sosial.
Orang-orang dengan suasana hati positif biasanya mencari interaksi sosial dan sebaliknya, interaksi sosial menyebabkan orang-orang mempunyai suasana hati yang baik. Jenis aktivitas sosial juga berpengaruh. Penelitian mengungkap bahwa aktivitas sosial yang bersifat fisik, informal, atau "Epicurean" lebih diasosiasikan secara kuat dengan peningkatan suasana hati yang positif dibandingkan dengan kejadian-kejadian formal atau yang bersifat duduk terus-menerus.
Tidur.
Kualitas tidur memengaruhi suasana hati. Para sarjana dan pekerja dewasa yang tidak memperoleh tidur yang cukup melaporkan adanya perasaan kelelahan yang lebih besar, kemarahan, dan ketidakramahan. Satu dari alasan mengapa tidur yang lebih sedikit, atau kualitas tidur yang buruk, menempatkan orang dalam suasana hati yang buruk karena hal tersebut memperburuk pengamnbilan keputusan dan membuatnya sulit untuk mengontrol emosi.
Olahraga.
Penelitian secara konsisten menunjukkan bahwa olahraga meningkatkan suasana hati positif.
Usia.
Suatu penelitian atas orang-orang yang berusia 18 hingga 94 tahun mengungkapkan bahwa emosi negatif tampaknya semakin jarang terjadi seiring bertambahnya usia seseorang.
Gender.
Dalam perbandingan antargender, wanita menunjukkan ekspresi emosional yang lebih besar dibandingkan pria. Mereka megalami emosi secara lebih intens dan mereka menunjukkan ekspresi emosi positif maupun negatif yang lebih sering, kecuali kemarahan. Tidak seperti pria, wanita juga menyatakan lebih nyaman dalam mengekpresikan emosi dan mampu membaca petunjuk nonverbal dan paralinguistik secara lebih baik.
Batasan eksternal pada emosi.
Setiap organisasi mendefinisikan batasan-batasan yang mengidentifikasi emosi-emosi yang dapat diterima dan sampai tingkat mana karyawan dapat mengekspresikannya. 
Sebagai contoh, di Cina orang menyatakan bahwa mereka mengalami lebih sedikit emosi positif dan negatif dibandingkan orang-orang dalam budaya lainnya, dan apa pun emosi yang mereka alami adalah kurang intensitasnya dibandingkan pada kultur lain.
Kerja emosional.
Kerja emosional adalah situasi saat seorang karyawan mengekspresikan emosi-emosi yang diinginkan secara organisasional selama transaksi antarpersonal di tempat kerja. Konsep kerja emosional muncul dari penelitian-penelitian atas pekerjaan terkait pelayanan, contohnya sebuah maskapai penerbangan mengharapkan pramugari mereka untuk gembira. Tetapi kerja emosional dapat relevan untuk semua jenis pekerjaan. Sebagai contoh, seorang manajer mengharapkan bawahannya untuk bersikap sopan dalam interaksi dengan rekan-rekan kerja.
Tantangan sebenanrnya adalah ketika para karyawan harus menunjukkan satu emosi sementara pada saat yang bersamaan mengalami emosi yang lain. Perbedaan ini disebut disonansi emosional. Jika dibiarkan, perasaan terkungkung dari frustasi, kemarahan, dan kebencian akhirnya dapat menyebabkan kelelahan emosional dan kejatuhan mental.

</doc>
<doc id="271230" url="?curid=271230" title="Reliant Astrodome">
Reliant Astrodome

Reliant Astrodome (juga dikenal sebagai "Houston Astrodome" atau hanya "Astrodome") ialah stadion olahraga berkubah di Houston, Texas, Amerika Serikat. Arena ini dibuka pada tahun 1965 sebagai "Harris County Domed Stadium" dan dijuluki Keajaiban Dunia ke-8.
Area pacuan kuda buatan Astroturf mendapatkan namanya dari arena ini. 

</doc>
<doc id="271240" url="?curid=271240" title="Jane">
Jane

Jane, juga dikenal sebagai "Janel," adalah nama perempuan dalam bahasa Inggris. Merupakan salah satu bentuk feminin dari nama John.
Umum.
Jane dapat digunakan untuk mengidentifikasikan seseorang, yang sering digunakan sebagai lawan lelakinya, contoh:

</doc>
<doc id="271242" url="?curid=271242" title="Mechelen, Belgia">
Mechelen, Belgia

Mechelen ialah sebuah kotamadya di Belgia, salah satu dari 133 kotamadya yang menerima status "kota", yang diterima pada tahun 1301.
Kotamadya ini terdiri atas kota Mechelen sendiri, juga beberapa permukiman seperti Nekkerspoel (berdekatan) dan Battel (beberapa km jauhnya), juga desa Walem, Heffen, Leest, Hombeek, dan Muizen.
Beberapa pertemuan penting dalam agama Katolik terhubung ke nama kota ini. Tahun 1909 diperkirakan telah mendirikan Gerakan Liturgi. Antara tahun 1921-1925, sejumlah konferensi tak resmi, dikenal sebagai Percakapan Mechelen, yang dipimpin oleh Kardinal Mercier dan dihadiri oleh tokoh Anglikan, termasuk Lord Halifax, adalah yang paling signifikan di percobaan islah mula-mula antara Gereja Anglikan dan Katolik Roma .

</doc>
<doc id="271246" url="?curid=271246" title="Mons, Belgia">
Mons, Belgia

Mons [//] (bahasa Belanda "Bergen") ialah ibukota dan kota utama Provinsi Hainaut, Walonia, Belgia. Pada tahun 2006 kota ini berpenduduk 91.221 jiwa.
Pertempuran Mons pada tahun 1914 terjadi di kota ini.

</doc>
<doc id="271247" url="?curid=271247" title="Oostende">
Oostende

Oostende ialah sebuah kotamadya dan kota di Flandria Barat, Belgia. Kota ini memiliki pantai yang indah dengan sebuah pelabuhan buatan yang mempunyai hubungan pelayaran ke Britania Raya. Pada tanggal 1 Januari 2005 kota ini berpenduduk 68.594 jiwa dan luasnya 37,7 km².

</doc>
<doc id="271249" url="?curid=271249" title="Oudenaarde">
Oudenaarde

Oudenaarde (fr. "Audenarde") ialah sebuah kota di Flandria Timur, Belgia. Kota ini terletak di selatan Gent dan berpenduduk sekitar 28.800 jiwa. Dahulu kota ini dikenal di Eropa sebagai produsen permadani dinding. Industri tersebut mencapai masa keemasannya pada abad ke-16, dan terus berlanjut hingga abad ke-18. Sekarang kota ini dijuluki sebagai "Mutiara Ardennes Flandria".

</doc>
<doc id="271250" url="?curid=271250" title="Tongeren">
Tongeren

Tongeren (, ) ialah sebuah kota di Provinsi Limburg, Belgia, berpenduduk sekitar 30.000 jiwa. Daerah berpenutur utama bahasa Belanda ini terletak di perbatasan dengan bagian berpenutur bahasa Perancis (Wallon) di negeri ini.
Sejarah.
Tongeren ialah kota tertua di Belgia. Didirikan pada tahun 15 SM. Nama asal kota ini adalah "Atuatuca Tunguorum". Pada tahun 1677, hampir seluruh kota ini dibakar rata dengan tanah oleh pasukan Louis XIV dari Perancis, musibah yang menyebabkan Tongeren tak pernah sembuh total.
Tongeren ialah tempat kelahiran santo Katolik Servatius yang membawa agama Kristen ke Belanda pada abad ke-4. Segera setelah serangan bangsa Jermanik, kota ini menjadi pusat keuskupan Kristen – salah satu yang terawal di Negeri Rendah – oleh Servatius, dari kota Maastricht.

</doc>
<doc id="271252" url="?curid=271252" title="Waterloo, Belgia">
Waterloo, Belgia

Waterloo () ialah sebuah kota dekat Brussel, Belgia. Dilafalkan [watəʀˈloː], nama kota ini berasal dari bahasa Belanda.
Di kota ini pernah terjadi pertempuran antara Wellington dan Blücher menghadapi Napoleon pada tanggal 18 Juni 1815.
Kotamadya ini berpenduduk 29.000 jiwa dan merupakan bagian dari Provinsi Brabant Walonia.

</doc>
<doc id="271256" url="?curid=271256" title="STKIP KIE Raha Ternate">
STKIP KIE Raha Ternate

STKIP KIE Raha adalah sebuah perguruan tinggi yang berada di Kota Ternate, Maluku Utara. STKIP ini mempunyai sepuluh program studi, yaitu:

</doc>
<doc id="271260" url="?curid=271260" title="Stadion Moses Mabhida">
Stadion Moses Mabhida

Stadion ini akan menjadi satu dari antara tuan rumah penyelenggara Piala Dunia 2010. Stadion ini direncanakan untuk memiliki kapasitas antara 70.000 kursi sampai dengan 80.000 kursi.
Piala Dunia FIFA 2010.
Stadion ini adalah satu dari tempat penyelenggaraan pergelaran Piala Dunia FIFA 2010 dan akan menyelenggarakan lima pertandingan babak penyisihan grup, satu pertandingan babak ke-dua (babak 16 besar), satu pertandingan perempat final, dan satu pertandingan semi-final. Beberapa keheranan muncul karena Durban secara aktual membutuhkan sebuah stadion baru dan kritis untuk tempat penyelenggaraan baru, mengklaim bahwa stadion ini akan menjadi sebuah "gajah putih" setelah pergelaran Piala Dunia FIFA 2010. Contoh pemindahan pondok huni Abahlali baseMjondolo telah "strenuosly opposed" bangunan dari stadion ini. Bagaimanapun, stadion ini mungkin akan dipergunakan untuk penawaran tempat penyelenggaraan Piala - Piala Dunia Rugbi pada masa mendatang, dan sejak stadion ini akan memiliki sebuah trek atletik, di kemudiaan hari atletik atau event multi-olahraga.
Kontroversi penamaan.
On February 1 2006, KwaZulu-Natal Premier S'bu Ndebele was quoted as saying that since the stadium will only be finished in 2009, it was not yet important to decide upon a name. He said: "For now let us refer to it as a new 2010 stadium. The main issue is that KwaZulu-Natal is building a new stadium. The name can be anything. It can be "Christmas Tree"". eThekwini mayor Obed Mlaba suggested that the stadium may be named "Moses Mabhida Stadium".
The Stadium was originally to be named after King Senzangakhona, the father of the Great King Shaka Zulu. The name has since been changed to Moses Mabidha who is largely unknown to the KwaZulu-Natal Region. This name change has come amongst speculation by the Durban public that the IFP's presence and KwaZulu-Natal Historic Figures are being erased from History through various name changes to make way for ANC political and revolutionary figures.

</doc>
<doc id="271263" url="?curid=271263" title="Manajemen bakat">
Manajemen bakat

Talent management atau manajemen bakat adalah suatu proses manajemen SDM terkait tiga proses. Pertama, mengembangkan dan memperkuat karyawan baru pada proses pertama kali masuk perusahaan (onboarding). Kedua, memelihara dan mengembangkan pegawai yang sudah ada di perusahaan. Ketiga, menarik sebanyak mungkn pegawai yang memiliki kompetensi, komitmen dan karakter bekerja pada perusahaan.
Istilah talent management pertama kali diperkenalkan oleh McKinsey & Company following melalui salah satu studi yang dilakukannya tahun 1997. Pada tahun berikutnya, talent management kemudian menjnadi salah satu judul buku yang ditulis bersama oleh Ed Michaels, Helen Handfield-Jones, dan Beth Axelrod.
Perusahaan-perusahaan yang menggunakan talent management sebagai salah satu strategi pengelolaan sumber daya manusia berusaha seoptimal mungkin mengaitkan proser pencarian, pemikatan, pemilihan, pelatihan, pengembangan, pemeliharaan, promosi, dan pemindahan pegawai agar terkait dengan bisnis utama perusahaan.
Paradigma yang terkandung di balik talent management adalah “perusahaan bersaing di level individual”. Bila kita berhasil mendapatkan individu-inidividu yang secara rata-rata lebih baik dari pemain lainnya, maka kita akan mendapatkan perusahaan yang akan lebih baik dari pemain lainnya.
Evaluasi.
Dari sudut pandang manajemen bakat, evaluasi karyawan perhatian dua bidang utama dari pengukuran: kinerja dan potensi. Kinerja karyawan saat ini dalam pekerjaan tertentu selalu pengukuran alat evaluasi standar dari profitabilitas karyawan. Namun, manajemen bakat juga berusaha untuk fokus pada potensi karyawan, yang berarti kinerja masa depan karyawan, jika diberi pengembangan yang tepat keterampilan dan tanggung jawab meningkat.
Kompetensi dan Manajemen Bakat.
Istilah "manajemen bakat" ini biasanya berhubungan dengan manajemen berbasis kompetensi. Keputusan manajemen bakat sering didorong oleh satu set kompetensi inti organisasi serta posisi kompetensi spesifik. Set kompetensi dapat mencakup pengetahuan, keterampilan, pengalaman, dan sifat-sifat pribadi (ditunjukkan melalui perilaku ditentukan). kompetensi model Lama mungkin juga berisi atribut yang jarang memprediksi keberhasilan (misalnya pendidikan, kepemilikan, dan keragaman faktor-faktor yang ilegal untuk dipertimbangkan dalam kaitannya dengan kinerja pekerjaan di banyak negara, dan tidak etis dalam organisasi). Teknik-teknik baru melibatkan membuat Kompetensi arsitektur untuk organisasi yang mencakup kamus Kompetensi untuk memegang kompetensi dalam rangka membangun deskripsi pekerjaan.
Penerapan manajemen bakat saat ini.
Dalam kondisi ekonomi saat ini, banyak perusahaan telah merasa perlu untuk memotong biaya. Ini harus menjadi lingkungan yang ideal untuk melaksanakan sistem manajemen bakat sebagai cara mengoptimalkan kinerja setiap karyawan dan organisasi. Namun, dalam banyak perusahaan konsep manajemen modal manusia baru saja mulai berkembang. "Bahkan, hanya 5 persen dari organisasi mengatakan mereka memiliki strategi manajemen talenta yang jelas dan program-program operasional di tempat hari ini."
Tinjauan bakat.
Untuk mengembangkan strategi bakat dan pengelolaan yang jelas untuk meningkatkan kesadaran dan penerus bakat yang tersedia, semua organisasi harus melakukan pertemuan rutin Tinjauan Bakat harus siap untuk berbagai perubahan bisnis, seperti merger, pertumbuhan perusahaan, atau penurunan dalam kebutuhan bakat. Dengan cara yang sama bahwa semua perusahaan memiliki pertemuan rutin dan laporan mengenai status keuangan mereka dan kebutuhan anggaran, pertemuan Tinjauan Bakat dirancang untuk meninjau status saat ini dan kebutuhan bakat penerus masa depan dalam organisasi.
Pertemuan Tinjauan Bakat merupakan bagian penting dari proses manajemen bakat secara keseluruhan, ia dirancang untuk meninjau kinerja dan potensi karier karyawan, untuk membahas kemungkinan risiko lowongan karyawan saat ini, untuk mengidentifikasi penerus dan bakat atas dalam organisasi, dan menciptakan tindakan untuk mempersiapkan rencana pembangunan karyawan untuk peran masa depan dalam organisasi. "Ini adalah apa bakat manajemen adalah semua tentang - pengumpulan informasi tentang bakat, menganalisis kepentingan karier mereka dan kebutuhan bisnis organisasi, mengidentifikasi bakat atas dan keberhasilan, dan mengembangkan orang-orang ini untuk mengurangi risiko kehilangan orang-orang terbaik dan mengalami kesenjangan kepemimpinan luas ketika omset terjadi." 

</doc>
<doc id="271267" url="?curid=271267" title="Docang">
Docang

Docang dari bahasa Cirebon singkatan dari dua kata yaitu; Bodo (baceman) dari oncom dage + Kacang Hijau yang dijadikan Toge. Lagi pula Docang bisa jadi masuk kuliner Nasional makanan khas Cirebon, yang merupakan perpaduan dari lontong, daun singkong, toge, dan kerupuk, yang berkolaborasi sayur Oncom Dage/Oncom Gembos yang terbuat dari ampas tahu dicampur sedikit bungkil kacang tanah (sisa perasan dijadikan minyak) yang disebut gempa (yang dihancurkan) serta di kombinasikan dengan parutan kelapa muda.
Makanan ini mempunyai rasa khas yang gurih dan ni’mat apabila disajikan dalam keadaan panas/hangat dan untuk harga relatif terjangkau semua kalangan. Docang yang merupakan makanan asli Cirebon, bisa jadi lambat laun dengan segala kemajuan zaman dan perkembangan makanan Fast Food, docang mulai bergeser dan lambat laun jarang ditemui. Tetapi harapan dalam melestarikan budaya, Docang akan tetap eksis karena masih ada generasi penerus untuk melestarikan khas Cirebon dengan dikenal sebagai Kota Wali.

</doc>
<doc id="271271" url="?curid=271271" title="Tuas transmisi">
Tuas transmisi

Tuas transmisi pada kendaraan adalah tuas yang digunakan untuk memindahkan perbandingan gigi pada sistem transmisi kendaraan. Tuas biasanya ditempatkan dilantai mobil, di "dashboard" atau di bawah stang kemudi mobil. Pada sepeda motor biasanya ditempatkan di pijakan kaki sebelah kiri kiri, atau di stang kemudi kiri pada Vespa lama.
Pada contoh tuas transmisi seperti pada gambar, terdapat 4 gigi percepatan maju dan 1 mundur dimana huruf N untuk menunjukkan netral, 1,2,3 dan 4 menunjukkan gir maju nomor dan R untuk menunjukkan reverse yang berarti gir untuk pergerakan mundur. Pada mobil dengan transmisi automatic digunakan istilah P (Park) untuk parkir, D (Drive) untuk mengemudikan (maju) kendaraan secara normal, 2 (2/second gear) untuk mengunci transmisi pada gir ke dua dengan tujuan mendapatkan torsi yang tinggi, L (Low gear) atau 1 (1/first gear) untuk mengunci transmisi pada gigi ke satu, umumnya digunakan saat tanjakan atau turunan sangat curam, dan R Reverse untuk pergerakan mundur.

</doc>
<doc id="271276" url="?curid=271276" title="Megatron">
Megatron

Megatron merupakan salah satu nama untuk karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia adalah pemimpin Decepticons, sebuah grup antagonis dari serial tersebut. Majalah Wizard menempatkan Megatron pada urutan 68 daftar penjahat dan diktator paling legendaris di dunia. Musuh bebuyutan Megatron adalah Optimus Prime dari Autobots.
Transformers G1.
Profil.
Megatron dalam serial kartun Transformers digambarkan bisa berubah menjadi sebuah pistol Walther P38. Ia adalah salah satu tokoh utama dalam serial ini selain musuh bebuyutannya, Optimus Prime. Menurut Bob Budiansky, penulis komik Transformers, Megatron berasal dari dua kata, yaitu "Megaton" dan "Elektronik", tetapi Hasbro menolak pernyataan Budiansky ini. Lantas Budiansky membalas, ""hal itu saya katakan karena Megatron merupakan karakter antagonis terbesar dalam serial ini"". Hasbro kemudian menyetujui pernyataan terakhir Budiansky ini.
Megatron mempunyai senjata kanon di tangannya (disebut juga meriam besi oleh Chip Chase dan Spike Witwicky), yang mana bila ia berubah menjadi pistol, kanon itu adalah laras dari pistol Walther P38. Untuk pengisi suara, Frank Welker, aktor asal Coloardo, AS, dipercaya sebagai pengisi suara Megatron dalam versi bahasa Inggris, dan sempat digantikan oleh Gary Chalk (yang juga menjadi pengisi suara utama Megatron dalam Beast Wars) dalam satu episode ketika Welker sempat mengalami masalah dengan suaranya. Sementara dalam versi bahasa Jepang, suaranya diisi oleh Seizo Kato.
Satu hal yang unik, Megatron mampu membuat ukuran tubuhnya menjadi lebih kecil ketika ia berubah menjadi pistol. Sehingga pistol tersebut bisa dipegang oleh anggota Decepticons yang lain atau bahkan oleh manusia. Tinggi badan Megatron yang sesungguhnya adalah sekitar 10 meter. Namun ia bisa berubah menjadi sebuah pistol yang dapat dipegang dan digenggam oleh manusia. Ia juga bisa mempertahankan bentuk tubuhnya dalam ukuran asli (dalam episode Dinobot S.O.S), dan menempelkannya pada bagian bawah mode jet Starscream.
Serial animasi.
Dalam serial Transformers G1, Megatron digambarkan sangat kuat. Ia mampu menghancurkan sebuah kota cukup dengan menembakkan kanonnya pada sebuah bangunan. Ia juga terkenal sebagai seseorang yang gila akan energi. Target ia selama berada di Bumi (bersama Decepticons lainnya) adalah menguras habis energi Bumi dan menciptakan planet Cybertron baru.
Grup Stunticons adalah salah satu ciptaan Megatron. Ia membuat grup ini sebagai tandingan atas Autobots yang ahli di jalan raya, di mana Autobots juga kemudian menciptakan grup Aerialbots, sebagai penanding kekuatan tim Seekers pimpinan Starscream. Megatron juga terkenal sebagai salah satu ahli ekperimen, walaupun kebanyakan eksperimen karya Megatron yang diniatkan untuk kejahatan selalu gagal dan dapat dihancurkan oleh Autobots. Eksperimen-eksperimen yang Megatron ciptakan antara lain makhluk perusak energi listrik bernama Kreemzek, dan robot-robot android yang ia ciptakan dari hasil pencurian mobil milik manusia (bekerja sama dengan penjahat pencuri mobil).
Rekan dan ajudan terdekat Megatron adalah Starscream. Walaupun dianggap sebagai orang kepercayaan Megatron, Starscream sebenarnya sangat ingin mengkudeta Megatron dan merebut posisi Megatron sebagai pemimpin Decepticons. Salah satu bentuk wujud kudeta Starscream kepada Megatron adalah saat ia mengunci Megatron di sebuah lorong AC di tengah kota (di mana Starscream juga ikut-ikutan terkurung di dalamnya), dan grup Combaticons yang ia buat untuk menandingi pasukan Decepticons yang dipimpin Megatron.
Musuh utama Megatron adalah Optimus Prime, di mana pada zaman dulu, ia sempat membunuh Orion Pax, yang kemudian oleh Alpha Trion dibangkitkan kembali menjadi Optimus Prime. Tak selamanya Megatron dan Optimus Prime bermusuhan. Mereka berdua pernah bekerjasama dalam menyelamatkan bumi dari kehancuran akibat ulah Starscream dan prajuritnya bernama Combaticons, selain itu ia juga (bersama Prime) pernah mengagalkan usaha Insecticons yang mencoba untuk menguasai energi bumi tanpa komando Megatron sendiri sebagai pimpinan tertinggi Decepticons. Akhir penampilan Megatron di serial versi AS adalah pada saat ia bertarung melawan Optimus Prime, di mana ketika Optimus tewas, dan Megatron sekarat. Secara mengejutkan ia dibantu oleh Unicron untuk melarikan diri. Dan tak lama setelah itu, Unicron membangun ulang Megatron menjadi robot baru bernama Galvatron. Megatron kemudian tampil sebagai flash back pada beberapa episode serial season ketiga dan keempat. Ia juga tampil sebagai flash back dalam episode perdana , di mana skema Megatron G1 yang muncul dalam serial The Animated merupakan versi pembatalan yang tidak pernah dimasukan dalam skema episode Transformers G1.
Manga Jepang.
Megatron memang tidak tampil dalam serial . Namun ia sempat muncul sebagai cameo dalam beberapa episode. Di luar itu, Megatron tampil dalam beberapa cerita komik.
Bersumber dari cerita film yang mengisahkan bahwa Galvatron tewas terkubur dalam gumpalan es, seorang penjahat bernama Dark Nova berhasil menyelamatkan tubuh Galvatron. Selanjutnya tubuh tersebut ia bangkitkan kembali menjadi Super Megatron, untuk melawan rival abadinya Star Convoy (alias Optimus Prime) dan Rodimus Prime. Kemudian Super Megatron ini kembali diupgrade menjadi Ultra Megatron, dan setelah Dark Nova menggabungkan tubuhnya dengan Ultra Megatron maka mereka berdua berubah menjadi Star Giant.
Unicron Trilogy.
Megatron tampil sebagai pemimpin Decepticons dalam serial , , dan . Dalam ketiga serial tersebut, Megatron selalu tampil berbeda baik rupa dan warnanya. Dalam Armada dan Energon, Megatron tampil dengan model alternatif sebuah tank dan jet Cybertronian, yang kemudian sempat membuatnya menjadi sebuah Triple Changers. Dalam Cybertron, Megatron tampil dengan model alternatif sebuah mobil jet yang juga bisa terbang.
Satu persamaan antara Megatron yang tampil dalam ketiga serial tadi adalah: dirinya selalu mengembangkan kekuatannya menjadi lebih besar dengan memakai nama Galvatron, dan di bagian akhir cerita, Megatron/Galvatron selalu tewas oleh musuhnya, yaitu Optimus Prime.
Transformers film.
Profil.
Dalam film ini Megatron tampil dengan mode aslinya yaitu jet Cybertron. Michael Bay, sang sutradara film mengatakan: Bay lantas menambahkan bahwa tokoh Megatron dalam film Transformers karyanya memiliki sifat arogan, karena disaat semua Autobots dan Decepticons lain tampil dalam mode Bumi, Megatron tetap memaksakan mode Cybertron-nya. Sampai suatu ketika saat ia dibangkitkan kembali oleh Scalpel, dan sebagian rangka tubuhnya kurang, maka akhirnya diputuskanlah oleh beberapa Decepticons bahwa Megatron akan dihidupkan dalam mode tank. Model kepala Megatron yang memakai helm merupakan perpaduan dari Darth Vader di franchise Star Wars dengan Megatron di G1.
Dalam pekuel sebelum dirilisnya film ini, aktor pengisi suara original Megatron, yaitu Frank Welker dipercaya sebagai pengisi suara. Hal ini sempat memunculkan gossip bahwa ia akan mengisi suara dalam film ini. Namun akhirnya gosip itu pupus setelah actor Hugo Weaving dipercaya sebagai pengisi suara Megatron. Frank Welker sendiri akhirnya dipercaya sebagai pengisi suara Megatron untuk versi video game dan The Movie 2007 Prequel. Sementara untuk versi film bahasa Jepang, pengisi suaranya adalah Nakamura Kotaro.
The Movie 2007.
Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay. Megatron digambarkan sebagai pesawat jet dari Cybertron. Ia datang ke bumi untuk mencari Allspark. Megatron sempat terkurung di daratan Artik selama ratusan tahun hingga akhirnya ia ditemukan oleh Archibald Witwicky.
Archibald, yang merupakan kakek dari Sam, secara tidak sengaja menyalakan kembali system navigasi Megatron. Ia tewas setelah mengaktifkan Megatron. Dan koordinat tempat Allspark berada kemudian tercantum dalam kacamata Archibald. Lalu pada 1930, pihak militer AS menemukan Megatron dan kemudian tetap membuatnya beku dalam sebuah projek rahasia bernama Sector 7. Namun Frenzy, yang berhasil menyadap pembicaraan manusia, dan akhirnya beberapa anggota Decepticons yang lain dating ke Bumi, salah satunya adalah Scorponok yang berhasil mengobrak-abrik pangkalan militer AS di Qatar.
Tak lama berselang, setelah Frenzy berhasil menyabotase Sector 7, lewat cara penyamaran menjadi sebuah telepon seluler milik Mikaela (pacar Sam), Starscream datang ke Bumi. Ia lantas memberitahu Megatron. Megatron kemudian berhasil bebas, dan ketika ia bertemu Starscream, Megatron menanyakan; ""Dimana Allspark tersebut? "" Starscream lantas menjawab; ""Saya siap melayanimu kembali Tuan Megatron, namun maaf saya gagal, Allspark tersebut sekarang sudah berada di tangan manusia"" Megatron membalas; ""Kamu mengecewakan aku lagi Starscream!""
Segera setelah itu, Megatron kemudian terbang ke kota bersama Starscream untuk mencari Sam. Hingga akhirnya mereka bertemu Autobots dan kemudian terlibat pertarungan hebat. Bahkan Megatron berhasil membunuh Jazz dengan membelah tubuhnya menjadi dua bagian. Kemudian Megatron berhasil menekan Sam, dan membujuknya untuk menyerahkan Allspark, namun Sam tidak bersedia hingga akhirnya ia dijatuhkan oleh Megatron. Beruntung Sam selamat setelah di tangkap oleh Optimus Prime.
Kemudian Megatron bertarung sengit dengan Optimus Prime, dengan dibantu oleh pasukan militer AU Amerika Serikat yang memakai pesawat tempur F-22 Raptor (di mana satu di antara mereka merupakan Starscream) Megatron berhasil terjungkal. Satu-satunya cara untuk mengalahkan Megatron menurut Optimus adalah dengan menggunakan Allspark yang ditempelkan ke dada Optimus, kemudian Optimus meledakan diri bersama Megatron. Namun Sam malah menempelkan Allspark tersebut ke dada Megatron, hingga akhirnya Megatron tewas. Sementara itu, Starscream kabur dan kembali ke Cybertron. Ia puas karena ada orang yang berhasil membunuh Megatron. Sebab dengan terbunuhnya Megatron, Starscream akan bisa menjadi pemimpin Decepticons yang baru.
Revenge of the Fallen 2009.
Dalam film ini, jasad Megatron yang terkubur di dalam lautan ditemukan oleh Scalpel dan grup Constructicons. Dengan sedikit tenaga Allspark, Megatron berhasil dihidupkan kembali, dan kini bentuk alternatifnya adalah sebuah tank Cybertronian, yang juga bisa terbang karena dilengkapi dengan sayap. Megatron kemudian terbang ke The Nemesis, yang merupakan pesawat dari The Fallen, di mana di sana ia menemukan Starscream, yang sempat membuatnya tertembak jatuh, dan ia juga sempat memarahinya akibat insiden tersebut.
Kepada The Fallen, Megatron menjelaskan bahwa Allspark yang diketahui oleh Sam Witwicky merupakan jalan untuk mendapatkan energon. Sam, Mikaela, dan leo sempat kabur ke sebuah pabrik di mana di sana ia dipergoki oleh Megatron. Megatron lantas mengintrogasi Sam dan memarahinya kenapa ia membunuhnya dulu. Megatron lantas meminta Scalpel menghapus ingatan Sam tentang energon, tetapi usaha ini gagal karena dihalangi oleh Optimus Prime. Megatron (dengan dibantu Starscream dan Grindor) dan Optimus kemudian bertarung, di mana Megatron kemudian berhasil membunuh Optimus, namun usahanya untuk menghancurkan tubuh Optimus gagal karena pasukan Auobots cepat-cepat datang. Megatron lantas menyuruh Starscream mencari Sam, dan membunuhnya, tetapi usaha itu gagal. Megatron lantas terbang ke Mesir mencari energon, tetapi ia tidak menyangka bahwa Optimus Prime telah berhasil dibangkitkan oleh tim Autobots, dan ditambahi tenaga dari Jetfire. Setelah Optimus berhasil mengalahkan The Fallen, Optimus lantas menghajar Megatron dan menyebabkan ia kehilangan lengan dan wajahnya. Megatron kemudian melarikan diri bersama Starscream dan berkata bahwa pertempuran ini belum berakhir.
Dark of the Moon 2011.
Dalam film ini, Megatron pertama kali muncul di Afrika. Di situ, ia mengobati luka-lukanya setelah kalah di .Kemudian, datanglah Starscream, Soundwave, dan anak buahnya, Laserbeak. Soundwave dan Laserbeak melapor bahwa Autobots telah menemukan the Ark dan pulang dengan Sentinel Prime. Megatron mengatakan bahwa mereka telah bekerja dengan baik, kemudian Megatron lantas menyuruh Laserbeak mencuri rahasia mengaktifkan Ark, dan membunuh sekutu manusia mereka.
Kemudian Megatron pergi ke Washington D.C. untuk bertemu Sentinel, yang telah memutuskan memihak Decepticons. Setelah meledakkan patung Abraham Lincoln dan menggunakannya sebagai tahta, ia menyaksikan Sentinel mengaktifkan Ruang Bridge dari pilar teleportasinya untuk membawa dirinya dan pasukan Decepticon ke bumi. Selama invasi Chicago, Sentinel meyakinkan Megatron setelah Megatron membuat saran tentang bagaimana mereka akan memerintah bersama-sama Cybertron setelah tiba melalui Jembatan Angkasa. Ketika Cybertron muncul di atmosfer bumi, Megatron menunjukkan contoh yang jarang dari kesedihan dan penyesalan. Menjelang akhir pertempuran, Megatron diyakinkan oleh Carly (pacar baru Sam Witwicky) bahwa Sentinel-lah yang akan menguasai pasukan Decepticon dan Bumi secara keseluruhan dan memberi kredit atas revitalisasi Cybertron untuk dirinya sendiri, bukan Megatron. Marah, Megatron menyerang Sentinel, menyatakan bahwa ialah yang berhak memerintah atas Bumi, dan melumpuhkannya, memungkinkan Optimus untuk menghabisi Sentinel. Setelah perjalanan Cybertron melalui Ruang Jembatan gagal akibat Pilar telah dihancurkan, Megatron mengusulkan gencatan senjata untuk Optimus, selama ia tetap bertanggung jawab atas pasukan Decepticon. Namun Optimus tahu apa dalam pikiran Megatron, menolak tawaran itu dan menyerang dia. Ia menembak Megatron dengan meriamnya kemudian menanamkan Energon Swords di wajahnya. Optimus memenggal kepala Megatron, dan menjatuhkannya ke tanah, menewaskannya. Tak lama setelah itu, Optimus memakai senapan Megatron untuk menembak mati Sentinel.
Age of Extinction 2014.
Lima tahun setelah Pertempuran Chicago, sisa-sisa Megatron dikumpulkan di KSI. Ternyata, Megatron masih hidup dan secara rahasia memanipulasi KSI. Megatron menginfeksi robot buatan manusia Galvatron dan mengklaim bahwa dirinya lahir kembali.
Transformers: Animated.
Profil.
Pada serial versi 2008 ini, Megatron tidak tampil sebagai pemimpin utama Decepticons sampai akhir season satu. Selanjutnya di season dua, Megatron baru tampil penuh sebagai pemimpin Decepticons, dann karakter antagonis utama dalam serial ini. Masih tetap mempertahankan warna aslinya yaitu abu-abu, Megatron dalam versi The Animated merupakan penggabungan ide dari serial G1 (untuk laras meriam besinya, walaupun lebih besar ketimbang di versi G1) dan film tahun 2007 (untuk helm wajahnya). Model alternatif aslinya adalah sebuah pesawat alien Cybertronian, yang berubah menjadi pesawat tiltotor saat ia dibangun ulang di Bumi. Perbedaannya dengan di versi G1 dan film 2007 adalah, dalam The Animated, Megatron digambarkan memiliki tubuh yang kekar dan sangat tinggi, juga memiliki tenaga yang lebih besar dibandingkan Transformers lainnya.
Pengisi suara Megatron dalam serial The Animated adalah aktor Corey Burton. Perkataan khas Megatron dalam serial ini adalah "Decepticons, transform and rise up!", yang merupakan kebalikan dari perkataan klasik Optimus Prime: "Autobots, transform and roll out!"
Serial animasi.
Dalam serial ini Megatron tetap menjadi pemimpin Decepticons, kali ini ia mencoba untuk mencari Allspark. Namun ketika ia siap untuk menyerang pesawat Autobot, tanpa diduga Starscream menyelipkan bom ke punggungnya. Akibatnya ketika ia menyerang Autobots, bom tersebut meledak, walaupun Megatron masih hidup, Optimus kemudian menembaknya sekali lagi dan berakibat kepala Megatron hancur sampai akhirnya ia ditemukan oleh Isaac Sumdac.
Beberapa puluh tahun kemudian, setelah lama dicari oleh Blitzwing, Megatron kembali aktif melalui kunci yang dipegang oleh Sari Sumdac. Bahkan setelah ia bangkit, ia bisa mengendalikan beberapa robot non-Transformers yang ada di kota Detroit. Starscream bahkan tidak menduga sama sekali bahwa pemimpinnya yang sempat ia hancurkan bisa hidup kembali.
Selain berhasil mengendalikan robot-robot non-Transformers, Megatron juga berhasil membuat Dinobots, yang lucunya malah berpindah afiliasi ke Autobots. Professor Sumdac yang berhasil dikelabui oleh Megatron yang mengaku sebagai salah satu anggota Autobots kemudian berjanji akan membuatkan tubuh baru untuk Megatron.
Dalam episode "Megatron Rising", tubuh Megatron yang hancur lebur akhirnya bisa bangkit sendiri setelah Lugnut dan Blitzwing mampu mencuri kunci kecil milik Sari Sumdac. Sebelumnya, Starscream yang berhasil menemukan kepala Megatron di kantor Isaac Sumdac, sempat akan menghancurkannya sebelum Lugnut dan Blitzwing datang. Megatron lantas menghajar semua Autobots dan Decepticons yang ada disana, kemudian ia membunuh Starscream, dan membawa Lugnut dan Blitzwing pergi ke Pulau Dinobot untuk mengambil Allspark. Sayangnya di sana ia dihadang si raksasa Omega Supreme. Tak lama berselang tim Autobots juga tiba disana, dan menyerang Megatron, mengakibatkan Megatron terluka parah.
Setelah berhasil memulihkan dirinya, Megatron lantas menggunakan kepala Starscream, bersama dengan bagian-bagian dari tubuh Omega Supreme yang meledakan dirinya untuk membangun Jembatan Luar Angkasa dengan bantuan Isaac Sumdac yang ia culik. Ia juga sempat merekrut Mixmaster dan Scrapper untuk membantunya memasok minyak bumi curian, di mana Megatron sendiri kemudian dibohongi oleh dua Constructicons tersebut dan berujung dengan pemecatan Mixmaster dan Scrapper.
Kontroversi.
Gambar tokoh.
Dalam serial Transformers G1 versi Jepang, ada sedikit perbedaan mencolok untuk gambar tokoh karakter Megatron, dikarenakan pihak Hasbro AS belum memberikan lisensi resmi kepada Takara Jepang. Megatron digambarkan mempunyai kepala berhelm hitam dan bermata kuning, berbeda dengan di versi AS yang memiliki helm putih dan mata merah.
Desain Megatron versi Jepang dirancang oleh Shohei Kohara. Dan setelah lisensi dari pihak Hasbro AS sah, Hasbro juga kemudian memakai gambar rancangan Kohara tersebut sebagai gambar karakter Megatron dalam buku komik dan beberapa promosi.
Bentuk mainan.
Di Sydney, Australia, mainan Megatron sempat disweeping oleh pihak berwenang karena bentuk Megatron sebagai replika pistol Walther P38 bisa diubah oleh pemiliknya menjadi pistol sungguhan yang berbahaya. Alhasil semua mainan miniatur Megatron di Australia harus mempunyai izin kepolisian jika Anda membeli mainan tersebut ditoko mainan.
Kemudian di beberapa bandara di Amerika Serikat, para turis yang membeli mainan Megatron dalam bentuk pistol harus kecewa setelah oleh-oleh mereka tersebut disita oleh pihak kepolisian bandara, lagi-lagi karena bentuk Megatron sebagai pistol yang diyakini bisa dipakai untuk senjata api sungguhan.
Setelah melihat hal tersebut, pihak Hasbro kemudian membuat model lain dari mainan Transformers. Megatron kemudian tampil dalam bentuk mainan tank M1A1 Abrams. Selain tentunya bentuk jet Cybetronian dalam film Transformers 2007 dan tank Cybertronian dalam film .

</doc>
<doc id="271277" url="?curid=271277" title="Sid Bass">
Sid Bass

Sid Richardson Bass (lahir 1942) adalah seorang investor dan milyader asal Amerika Serikat. Ia adalah lulusan dari Yale University dan Stanford Business School. Ayahnya, Perry Richardson Bass (meninggal tahun 2006), bersama-sama dengan Wid W. Richardson (meninggal 1959) adalah pendiri sebuah perusahaan minyak yang kemudian diambil alih oleh Bass pada tahun 1968. Bersama dengan ayah dan dua saudaranya, ia merupakan pemegang saham ("shareholder") terbesar di The Walt Disney Company sejak tahun 1984 hingga tahun 2001.
Bass bercerai dengan istri pertamanya, Anne Bass, dan kemudian menikah lagi dengan Mercedes Bass (née, Mercedes Kellogg, née Mercedes Tavacoli).
Ia menempati peringkat ke-287 orang terkaya di dunia tahun 2007 versi majalah "Forbes" dengan total kekayaan $3 miliar.

</doc>
<doc id="271280" url="?curid=271280" title="Starscream">
Starscream

Starscream (versi Italia adalah Astrum) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan anggota Decepticons dan juga merupakan tangan kanan dari Megatron. Namun di sisi lain, sebenarnya Starscream memiliki dua sisi, sisi pertama ia patuh pada Megatron, namun di sisi lain ia sangat berambisi menjadi pemimpin Decepticons.
Transformers G1.
Spek teknis.
Starscream digambarkan bisa berubah menjadi pesawat F-15 Eagle. Ia merupakan tangan kanan Megatron, namun dibalik kesetiaan pada Megatron tersebut tersimpan sebuah hasrat bahwa ia ingin merebut kekuasaan sebagai pemimpin Decepticons dari tangan Megatron. Ia juga dikenal sebagai pemimpin tim Seekers yang beranggotakan Skywarp, Thundercracker (season satu), Ramjet, Dirge, dan Thrust (season dua).
Starscream memiliki senjata dua bom cluster yang tersimpan di kedua sayap pesawatnya. Ia dapat membom kurang lebih 10.000 meter persegi. Ia juga dapat terbang dengan kecepatan 2,5 Mach dan dapat mencapai tinggi 65.000 kaki.
Pengisi suara Starscream dalam versi bahasa Inggris adalah Chris Latta. Sementara di versi Jepang yang menjadi voice actor-nya adalah Hirotaka Suzuoki.
Serial animasi.
Starscream merupakan mantan ilmuwan dan seorang penjelajah luar angkasa bersama temannya, Autobot Skyfire (alias Jetfire) ketika Zaman Emas Cybertron, sebelum terjadinya perang abadi Autobots dan Decepticons. Ketika Skyfire jatuh ke Bumi dan mengalami kecelakaan, Starscream kemudian kembali ke Cybertron dan memutuskan untuk bergabung bersama Megatron di Decepticons.
Di Decepticons, Starscream merupakan panglima perang kedua setelah Megatron. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons original yang menguntit Autobots hingga ke Bumi sekitar empat juta tahun yang lalu, hingga akhirnya pada tahun 1984 gunung tersebut mengalami erupsi dan membuat super komputer Teletraan I membangkitkan kembali seluruh Transformers. Setelah semua anggota Transformers bangkit, maka perang abadi Autobots dan Decepticons berlanjut di Bumi.
Ketika perang berlanjut di Bumi, Starscream menemukan teman lamanya, Skyfire terkurung di daratan Artik. Megatron sempat menanyakan kenapa Starscream menyelamatkan Skyfire. Starscream lalu menjelaskan kepada Megatron bahwa dulu ia dan Skyfire merupakan teman dekat. Setelah itu, Starscream memimpin langsung perbaikan dari Skyfire. Pertemanan mereka dulu ketika Zaman Keemasan Cybertron nyaris terulang kembali saat Skyfire bergabung bersama Decepticons, namun niat Skyfire urung ketika ia dinasihati oleh Spike Witwicky dan ayahnya, Sparkplug agar tidak menyakiti manusia Bumi. Tak lama berselang, Starscream tahu dan ia memutuskan untuk bertarung melawan Skyfire, Skyfire kalah, namun sebelum ia menabrak gunung es, ia masih bisa membuat Spike terhibur berkat aksi heroiknya dan keputusannya untuk bergabung bersama Autobots, dan kemudian setelah Skyfire kembali terkubur dalam es, Wheeljack dan Ratchet kemudian berinisiatif membangunnya kembali. Dan sejak itu pula, Starscream mempunyai rival abadinya yaitu Skyfire.
Kemudian dalam sebuah aksi Megatron yang berniat mendatangkan Cybertron ke Bumi, Starscream bekerjasama dengan Doctor Arkeville untuk membuat rencananya sendiri. Ia lantas memaksa Arkeville untuk mengaktifkan generator exponesial yang menurut Arkeville sangat berbahaya sebab bisa menghancurkan Bumi. Setelah generator tersebut aktif, Starscream bersama Arkeville kembali ke Cybertron dan berencana untuk mengumpulkan energi dari Bumi yang hancur. Namun tanpa disangka, di Bumi Optimus Prime dan Megatron bersatu untuk menghancurkan generator tersebut, dengan menggunakan model pistol Megatron, Optimus kemudian menembakan generator tersebut ke angkasa, dan meledak, sehingga membawa kembali Starscream ke Bumi dan ia langsung dimarahi oleh Megatron atas aksi berbahayanya tersebut.
Kemudian untuk memuluskan jalannya menjadi pemimpin Decepticons, Starscream mulai membangun strategi dan pasukan. Bersama Astrotrain dan Blitzwing ia lalu merencanakan sebuah strategi untuk menyingkitkan Megatron. Ia lantas mengurung Megatron dalam sebuah terowongan AC di sebuah kota. Lucunya ia malah ikut-ikutan terkurung dalam terowongan tersebut.
Ia kemudian membuat pasukan yang ia namai Combaticons. Ia mencuri komponen kepribadian Combaticons dari Cybertron. Dimana komponen yang ia curi merupakan komponen para pemberontak Megatron. Setelah itu ia memasukan komponen kepribadian tersebut pada lima kendaraan bekas Perang Dunia II di Guadacanal. Dengan bantuan komponen kepribadian tersebut, semua anggota Combaticons berubah menjadi kendaraan modern (contohnya Vortex yang berubah menjadi helikopter setelah sebelumnya ia hanya sebuah pesawat terbang rongsokan). Yang terjadi setelah ia membuat pasukan Combaticons adalah kekacauan baik dikubu Autobots maupun di kubu Decepticons. Ironisnya, Combaticons juga tidak patuh pada Starscream hingga akhirnya Starscream bersama Combaticons bisa dikalahkan oleh pasukan gabungan antara Autobots dan Decepticons. Dan sebagai hukuman oleh Megatron, Starscream ditugaskan untuk memprogram ulang Combaticons dengan pengawasan ketat dari Soundwave dan Shockwave.
Pada 2005 (sumber dari ) Starscream akhirnya bisa menyingkirkan Megatron dari jabatannya sebagai pemimpin Decepticons dengan bantuan serangan Astrotrain, Starscream merupakan satu-satunya Decepticons yang lolos dari maut, dan ia segera menabsihkan diri sebagai pemimpin Decepticons yang baru. Sayangnya ia tidak bisa berlama-lama menikmati jabatan pemimpin Decepticons, sebab ketika ia berpidato di depan para Decepticons, datanglah Galvatron (yang merupakan rekonstruksi dari Megatron). Dengan satu tembakan saja, tubuh Starscream langsung hancur. Namun rohnya masih hidup. Roh Starscream kemudian ditemukan oleh Octane, ketika ia memasuki makam Decepticons saat melarikan diri dari Galvatron.
Setelah kehilangan tubuhnya, Starscream mencoba menghubungi Unicron untuk membuatkannya tubuh baru. Ia lantas merasuki jiwa Cyclonus. Bersama Cyclonus, ia mencoba memenuhi tiga permintaan Unicron. Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex, namun pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon. Kemudian ia juga berhasil mencuri roda transformasi Trypticon. Permintaan Unicron setelah kembali hidup adalah agar kepalanya ditempelkan ke Cybertron sebagai tubuh barunya. Namun Starscream tidak bisa melakukan hal tersebut dan meminta Unicron agar mengembalikan tubuh lamanya. Unicron menyetujuinya dan memberikan Starscream tubuh baru. Dan ketika Unicron meminta ia untuk membantunya, sekali lagi Starscream bermuka dua. Ia memutuskan untuk tidak memenuhi permintaan Unicron. Dan ia lebih memilih untuk melawan Galvatron. Namun sayangnya, ia tidak bisa lama menikmati tubuh barunya, sebab Rodimus Prime bersama Galvatron berhasil menembak kembali Starscream hingga akhirnya ia terbang tidak jelas di luar angkasa. Dan itu juga menjadi akhir dari penampilan Starscream di serial Transformers versi AS.
Transformers film.
Profil.
Dalam film karya sutradara Michael Bay ini, Starscream digambarkan sebagai pesawat tempur F-22 Raptor. Ia sangat iri dengan Megatron, dan juga sangat dendam dengan keserakahan Megatron ketika memimpin Decepticons. Sama seperti di G1, ia sangat berkeinginan untuk (suatu saat nanti) merebut tahta pimpinan Decepticons dari tangan Megatron.
Dengan bentuk F-22 Raptor, ia memiliki tubuh yang agak gemuk bila dibandingkan dengan di versi G1. Selain itu, ketika ia berubah menjadi robot, bentuk tubuhnya lebih mirip burung. Senjata yang ia miliki mirip dengan senjata yang ada di M61 Vulcan. Kemampuannya di udara merupakan gabungan dari akrobatik dan keahlian terbang pesawat komersil.
Pengisi suara Starscream dalam film adalah Charlie Adler. Sementara di kartun prekuel oleh Patrick Hallahan, dan di versi video game oleh Daniel Ross.
The Movie 2007.
Starscream datang ke Bumi setelah Frenzy berhasil menemukan lokasi Allspark dan Megatron, yaitu di Sector 7. Starscream lantas menghancurkan semua pembangkit listrik di Sector 7 dan membuat Megatron hidup kembali. Ketika ia ditanya oleh Megatron tentang Allspark, Starscream mejawab bahwa ia gagal menemukannya. Megatron, dengan kalimat yang sama seperti di serial kartun berkata; ""Kamu mengecewakan aku sekali lagi, Starscream!""
Dalam pertarungan antara Decepticons dan Autobots, Starscream merupakan tokoh Decepticons yang berterima kasih kepada mode F-22 Raptor-nya, dan ia sempat “menolong” Autobots dengan teman manusianya untuk menyingkirkan Megatron dengan cara menembakan salah satu peluru kendali jet-nya kepada Megatron. Kemudian setelah itu ia tidak diceritakan lagi kelanjutannya. Ada sumber yang mengatakan bahwa setelah ia menembak Megatron dan menghancurkan tiga F-22 milik AU AS, ia langsung beristirahat di sebuah pembangkit listrik sambil mengisi tenaga dan kemudian langsung pergi.
Starscream jelas sangat senang setelah melihat Megatron tewas, dengan demikian ia bisa mewujudkan impiannya menjadi pemimpin Decepticons. Kemudian dalam ending film Transformers ini, Starscream terlihat meninggalkan Bumi sambil berkata; ""I'm running out of time."" Dipercayai Starscream akan memanggil rekan-rekan Decepticons-nya untuk melawan Autobots di Bumi, dikarenakan Optimus Prime juga memanggil beberapa Autobots yang lain agar berlabuh di Bumi.
Revenge of the Fallen 2009.
Dalam Revenge of the Fallen, Starscream yang sedang mencoa kabur ke luar angkasa terlihat oleh rombongan dalam pesawat The Nemesis, dan kemudian ia dihadapkan kepada Megatron yang saat itu baru saja bangkit kembali dari kematian. Megatron yang marah kemudian bertanya kepada Starscream kenapa ia meninggalkan dirinya di Bumi dalam keadaan mati. Dengan entengnya, Starscream menjelaskan bahwa Cybertron sedang kekurangan tenaga energon, setelah melihat beberapa Decepticons dalam The Nemesis mati mendadak. Ia kemudian menjadi bagian saat bertarung bersama Grindor dan Megatron melawan Optimus Prime. Ia dan Megatron lantas kabur setelah Prime wafat dan tubuhnya dilindungi oleh para anggota Autobots. Starscream lantas ditinju oleh Megatron karena kegagalannya menangkap Sam. Ia kemudian datang ke Mesir, berencana menghadang Sam dan Mikaela. Ketika The Fallen kalah, Starscream mengajak Megatron untuk melarikan diri agar bisa selamat dari kekuatan super Optimus Prime yang bergabung bersama Jetfire.
Dark of the Moon 2011.
Tiga tahun setelah kejadian di film 2009, Starscream kembali muncul bersama Megatron, Soundwave, dan Laserbeak di Afrika. Di Washington DC, Starscream dan Megatron menyaksikan Sentinel Prime yang berkhianat mengaktifkan Pillar untuk membawa pasukan Decepticons dari Bulan ke Bumi. Saat pertempuran Chicago, Starscream menyerang pesawat tiltrotor AU AS dan tentara-tentara yang ada di dalamnya. Akhirnya, dia bertemu dengan Sam Witwicky yang sendirian. Namun, Sam dengan berani menembakkan boomstick pemberian Wheeljack ke dua mata Starscream yang menyebabkan kematiannya.
Transformers: Animated.
Profil.
Starscream kembali muncul dalam . Kali ini pun, ia tampil sebagai seorang prajurit Decepticons yang memiliki dua sisi. Di satu sisi ia patuh kepada Megatron, namun di sisi lain ia sangat ingin merebut kekuasaan dari tangan Megatron. Ia bisa berubah menjadi pesawat tempur Su-47 Berkut. Pengisi suaranya adalah aktor Tom Kenny. 
Serial animasi.
Pertama kali Starscream muncul adalah saat ia menempelkan sebuah bom waktu pada Megatron, dan ketika Megatron menyerang Autobots, bom tersebut meledak. Starscream kemudian merasa puas bisa membunuh Megatron. Dengan tanpa melihat terlebih dulu kondisi keadaan Megatron sebenarnya, ia langsung menabsihkan diri sebagai pemimpin Decepticons yang baru. Sayangnya ia terlalu gembira sampai lupa bahwa semua anggota Decepticons telah keluar dari pesawat. Ia bahkan sempat diceritakan tewas saat pesawat yang ditumpanginya menabrak Matahari. Namun tiba-tiba ia kembali muncul saat pesta perayaan penghargaan untuk Autobots. Sebelumnya ia sempat meng-scan contoh dari pesawat Sukhoi Su-47 Berkut, dan ia berkata bahwa pesawat itu lebih baik. Kemudian Professor Sumdac sempat melihat kejanggalan saat ia sadar bahwa ia hanya menyewa enam pesawat untuk atraksi udara, dan yang muncul malah tujuh dimana salah satunya adalah Starscream.
Starscream sama sekali tidak menduga bahwa pemimpinnya dulu yang sempat ia jahili bisa bangkit sendiri, akhirnya walaupun dengan trik pura-pura patuh, Starscream kembali loyal kepada Megatron. Bahkan ia berhasil meng-kloning dirinya menjadi beberapa pesawat serupa, yang ia sebut Seekers. Namun sayangnya para kloningan Starscream tidak loyal kepadanya. Mereka malah loyal kepada Megatron, hingga pada suatu pertarungan Starscream kalah oleh Omega Supreme, dan kemudian ia dibunuh oleh Megatron. Selanjutnya, kepala Starscream digunakan oleh Megatron untuk mengaktifkan kembali Jembatan Luar Angkasa.

</doc>
<doc id="271281" url="?curid=271281" title="Soundwave">
Soundwave

Soundwave (versi Transformers Jepang adalah Soundblaster) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial The Transformers. Ia bisa berubah dari robot menjadi sebuah tape recorder. Soundwave merupakan salah satu anggota Decepticons pimpinan Megatron. Ia merupakan salah satu anggota yang loyal pada Megatron. Ia mempunyai rival dari Autobots yaitu Blaster.
Transformers: Generation 1.
Profil.
Soundwave merupakan satu dari sedikit tokoh Transformers yang banyak dikenal orang disebabkan bentuknya yang unik yaitu sebuah tape recorder.
Ia dapat mendeteksi dan mengacaukan transmisi radio di udara. Dan berkat kemampuannya itu, Soundwave mendapatkan tempat sebagai Petugas Komunikasi Decepticons, baik ketika dipimpin oleh Megatron maupun ketika dipimpin oleh Galvatron. Selain itu ia juga dapat membaca pikiran dan mencuci otak manusia.
Soundwave merupakan satu dari sedikit robot Transformers yang terkuat mentalnya. Ia berubah menjadi sebuah tape recorder Bumi. Sebelumnya di Cybertron, ia bisa berubah menjadi sebuah menara lampu jalan.
Pengisi suara Soundwave adalah aktor Frank Welker, di mana saat proses sulih suara berlangsung, pihak produser menggunakan alat vocoder untuk menampilkan suara monotone khas robot. Namun dalam sempat dalam dua episode, suara Soundwave tidak tersaring secara khusus. Akibatnya suara Soundwave mirip dengan Megatron yang juga diisi suaranya oleh Frank Welker. Sementara di Jepang pengisi suara Soundwave adalah Issei Masamune, sekali lagi pihak Takara juga menggunakan alat vocoder untuk menampilkan suara robot khas Soundwave.
Daftar kaset.
Layaknya tape recorder didunia nyata, Soundwave mempunyai beberapa kaset yang setiap saat bisa dikeluarkan untuk membantunya. Kaset-kaset itu kebanyakan adalah kaset yang bisa berubah menjadi robot atau binatang. Kaset-kaset yang dikeluarkan dari deck Soundwave selengkapnya adalah sebagai berikut:
Ravage dan Laserbeak merupakan robot yang paling sering keluar di serial Transformers AS season satu dan dua. Sementara itu Rumble (bersama Frenzy) sering tampil sebagai robot independen. Keahlian Rumble adalah ia mampu membuat gempa Bumi. Dan ia juga terkenal sebagai pencuri ulung, salah satunya adalah saat ia mencuri mobil-mobil untuk dijadikan Stunticons. Sementara Ratbat baru muncul di season tiga dan di Transformers: The Headmasters untuk mengatasi keterbatasan yang dimiliki Laserbeak.
Serial animasi.
Dalam serial Transformers 1980-an, Soundwave adalah salah satu robot kepercayaan Megatron. Dengan kaset-kaset di decknya, Soundwave banyak ditugaskan oleh Megatron untuk memata-matai Autobots. Salah satu contohnya ketika ia memata-matai Autobots di Iacon dan mendengar bahwa Autobots akan meninggalkan Cybertron untuk mencari energi baru. Bergabung bersama Megatron di The Nemesis, Decepticons kemudian menyerang The Ark milik Autobots, hingga akhirnya mereka semua jatuh ke Bumi, dan meninggal sampai akhirnya mereka bangkit kembali pada tahun 1984.
Selanjutnya, Soundwave memegang posisi penting di Decepticons, ia terkenal sebagai pembuat kubus energon kosong yang siap diisi dan membuat Jembatan Luar Angkasa baru untuk menghubungkan Bumi dan Cybertron. Kemudian ia membaca jalan pikiran dari otak Chip Chase untuk digunakan sebagai antisipasi dari serangan Autobots. Dan tentu saja, tindakan spionase di Cybertron ia lanjutkan di Bumi.
Salah satu momen terburuk Soundwave adalah saat ia harus berhadapan dengan Blaster, yang notabene mempunyai bentuk serupa dengan Soundwave. Sebelumnya ia bersama Starscream mencoba mencuci otak warga kota dengan gelombang ultrasonic.
Soundwave merupakan robot yang paling loyal kepada Megatron. Ia nyaris tewas saat bertarung di Autobot City pada 2005. Namun ketika ia mengetahui Megatron tewas, ia sempat memberanikan diri menjadi pemimpin Decepticons yang baru. Sampai tiba saatnya Galvatron tiba dihadapannya dan akhirnya Soundwave meneruskan posisinya untuk tetap loyal pada Galvatron yang merupakan reinkarnasi dari Megatron.
Transformers: The Headmasters.
Soundwave memang tidak tampil dalam tiga episode terakhir Transformers versi AS, namun ia tampil dalam serial ekslusif Jepang The Transformers: The Headmasters. Kali ini ia tampil sebagai Soundblaster (New Soundwave di Inggris dan Amerika Serikat, serta Vizar di Italia). Mainannya sendiri juga hanya tersedia di Jepang.
Cerita Soundwave di dimulai saat ia dan Blaster bertarung di Kutub Utara ketika Autobots dan Decepticons bertarung mencari Matrix. Baik Blaster maupun Soundwave bertarung ketat hingga akhirnya mereka cedera fatal, dan akhirnya tubuh Soundwave meledak, sementara Blaster tertimpa reruntuhan tubuh Soundwave sebelum akhirnya diselamatkan kaset-kasetnya. Dengan menggunakan teknologi pembangunan dari planet Master, pemimpin Decepticons Headmasters, yaitu Zarak (Scorponok) berhasil membangun kembali Soundwave sebagai Soundblaster. Dengan warna yang sedikit berbeda dari Soundwave sebelumnya. Kembali Soundblaster loyal pada Galvatron dan Scorponok sambil terus menjalankan spionase untuk Autobots, kali ini dengan Ratbat.
Beast Wars.
Profil.
Sebuah karakter bernama Soundwave --- tentu saja tidak ada hubungannya dengan karakter orsinil G1 --- dirilis sebagai bagian dari Beast Wars Mutants pada tahun 2000. Meskipun Beast Wars resminya merupakan kelanjutan atau ada hubungannya dengan Generation 1 (di mana Soundwave tampil sebagai cameo dalam salah satu episode berjudul The Agenda Pt. III), karakter yang dirilis ini tidak ada hubungannya sama sekali dengan Decepticon orisinil Soundwave.
Sebagai mutan, Soundwave versi ini bisa berubah dari kelelawar menjadi alligator, tanpa mode robot. Dengan radar yang ada dalam mode kelelawar dan rahang tajam yang ada di mode alligator, ia terlibat dalam beragam misi. Dengan radar yang ia miliki, Soundwave dapat mendeteksi semua gelombang secara sensitive. Dan dalam mode alligator, ekornya dapat mendeteksi gerakan seismic dalam tanah.
Serial animasi.
Diasumsikan, Soundwave secara tiba-tiba tampil dalam sebuah insiden yang kemudian membawanya terbang ke orbit ketika Bumi dalam masa prasejarah dalam serial Beast Wars.
Transformers: Cybertron.
Profil.
Dalam , Soundwave adalah Transformer kedua yang berasal daru sebuah planet misterius bernama Planet X. Ia membawa model alternatif yang berasal dari planet X yaitu sebuah jet, bersama rekannya yang kecil, yang kemudian disebut Laserbeak (alias Killer Condor di Jepang). Dalam serial TV versi bahasa Inggris, ia lebih banyak menampilkan suara manusia seutuhnya, berbeda dengan di versi G1. Walaupun begitu, beberapa ungkapan khas robot seperti di G1 masih terus dipertahankan, seperti ketika ia berbicara: ""He got served"" dan ""Peace out, bots"" dan berbicara di lapangan tempur, ""The Floor.""
Menurut biodata resminya, Soundwave yang berasal dari Planet X ternyata adalah seorang agen untuk Unicron. Bersama Sideways, mereka berdua adalah korban selamat dari usaha pemusnahan massal, dan kemudian mereka sepakat untuk loyal kepada Unicron. Soundwave di versi ini memiliki senjata berupa dua kanon, dan ia dapat bersembunyi disamping hologram saat ia bekerja dengan Laserbeak.
Pengisi suara Soundwave dalam versi bahasa Inggris di serial ini adalah Gary Chalk yang kemudian digantikan oleh Robert O. Smith. Sementara dalam versi bahasa Jepang, pengisi suaranya adalah Taketora.
Serial animasi.
Pertama kali Soundwave tampil adalah dalam episode Titan, menawarkan kepada Megatron dan anak buahnya untuk datang ke planet Gigantion, di mana dalam sebuah scene ada yang menampilkan Sideways dan Starscream sedang masuk ke Atlantis dengan sebuah tape recorder pemutar kaset berwarna ungu dengan symbol Decepticon yang sedang memainkan musik untuk menghilangkan perbedaan antara dua robot jahat tersebut. Tidak diketahui secara pasti apakah ini Soundwave atau bukan, tetapi yang pasti ia tampil dalam episode Titan dan beberapa episode lainnya. Selanjutnya ia mencoba melawan Optimus Prime dan Wing Saber dan kemudian bertarung secara hebat sampai Megatron kalah oleh Metroplex dan Decepticons kemudian memutuskan untuk mundur dan merencanakan hal baru.
Singkatnya setelah mereka tiba di Gigantion dan kemudian Megatron berubah menjadi Galvatron, Soundwave dilupakan oleh Decepticons, dan kemudian bergabung bersama rekannya, Sideways. Dalam sebuah pertempuran melawan Autobot Cybertron Defense Team, ia menerangkan tentang sejarah dunianya, dan bagaimana mereka memakai Cyber Planet Keys untuk mendapatkan kebangkitan di Gigantion.
Selanjutnya, ia dan Sideways memilih untuk membumbui pertarungan antara Galvatron dan Starscream untuk memperebutjab Planet Keys dan Omega Lock. Namun Soundwave tampil beberapa lama kemudian, ketika Starscream masuk ke sebuah dimensi lain bersamanya dan Sideways. Starscream sendiri tampil kembali ketika serial ini mendekati akhir, dan diyakini Soundwave dan Sideways juga kembali.
Soundwave adalah karakter yang dalam serial ini tidak pernah disebutan Cyber Key-nya. Dalam versi mainan, Cyber Key miliknya bisa membuka deck tapenya yang digunakan untuk menyimpan Laserbeak atau salah satu dari dua kanon yang ia miliki.
Sebagai bentuk penghargaan, Soundwave versi G1 ditampilkan sebagai cameo dalam serial ini dengan sebuah boombox berwarna biru yang digunakan Sideways untuk mendengarkan musik.
Transformers: Film.
The Movie 2007.
Soundwave tidak muncul dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Sebenarnya pihak Paramount Film sudah menyiapkan bentuk robot Soundwave yaitu sebagai sebuah helikopter. Namun sang sutradara menolak karena ia lebih menginginkan Soundwave tampil sebagai tape recorder. Sementara pihak animator sendiri kesulitan menampilkan Soundwave dalam bentuk tape recorder (hal yang sama juga untuk Megatron dalam bentuk pistol). Akhirnya semua pihak produser film dan sutradara setuju untuk tidak memakai Soundwave dalam film tersebut.
Revenge of The Fallen.
Pada akhir 2007 lalu diadakan sebuah poling tentang karakter apa saja yang ingin ditampilkan dalam sekuel Transformers. Ternyata Soundwave adalah satu dari banyak karakter yang diminta oleh masyarakat agar tampil dalam sekuel film tersebut. Michael Bay selaku sutradara Transformers pun akhirnya memastikan Soundwave akan tampil dalam film sekuel "". Dalam film yang di rilis pada 26 Juni di AS ini, Soundwave menjadi sebuah satelit luar angkasa yang menyadap satelit milik Amerika Serikat demi mendapatkan sisa potongan All Spark.Dialah juga yang menembakkan misil yang ternyata adalah Ravage.Hal itu bertujuan agar Ravage mencuri potongan Allspark terakhir di pangkalan US.dia berhasil melakukannya dengan mengisi lubang udara dengan semacam bola besi yang yang bergabung menjadi robot tipis setinggi 50-70 cm yang bernama Reedman dia sempat menyerang salah satu anggota NEST. Namun, Soundwave tidak tampil dalam pertempuran di Mesir.
Dark of the Moon.
Di Dark of the Moon, Soundwave diperlihatkan untuk sudah berada di Bumi sejak 1970an. Pada masa kini, setelah pertempuran Mesir, dia muncul di Afrika bersama Megatron, Starscream, dan Laserbeak. Dia dan Laserbeak memberitahu Megatron bahwa mereka telah menyembunyikan keberadaan pesawat luar angkasa Ark di Bulan. Mengetahui ini, Megatron memerintahkan Laserbeak untuk membunuh sekutu-sekutu manusia mereka. Satu-satunya sekutu manusia yang tidak dibunuh, Dylan Gould, mempunyai mobil Mercedes Benz SLS-AMG yang ternyata adalah Soundwave, yang kemudian dijadikan hadiah untuk Carly, pacar Sam. Soundwave kemudian menyandera Carly untuk memaksa Sam mencari tahu rencana balasan Autobots. Di pertempuran Chicago, Soundwave dan 4 Decepticons lainnya menangkap 5 Autobots. Dylan meyakinkan Soundwave untuk membunuh tahanan yang menyebabkan dia setuju untuk melakukannya. Soundwave menyuruh Barricade untuk menembak mati Que. Korban selanjutnya adalah Bumblebee. Namun, kapal-kapal Decepticons yang jatuh mengalihkan perhatian Soundwave dan pasukannya. Bumblebee membunuh Soundwave dengan menembak kepalanya hingga lepas dari badannya.
Transformers: Animated.
Soundwave kembali tampil dalam serial . Kali ini ia diceritakan bisa berubah menjadi sebuah speaker tape. Ia diciptakan oleh Megatron sebagai hadiah ulang tahun untuk Sari Sumdac. Namun di luar itu, sebenarnya tujuan Megatron menciptakan Soundwave adalah untuk memata-matai Autobots.
Mirip seperti di versi G1, kali ini pun, Soundwave kembali tampil dengan suara khasnya. Pengisi suara Soundwave (Jeff Bennett) tidak berkeberatan dengan suaranya yang disaring memakai vocoder supaya memunculkan suara robot khas Soundwave.
Musuh utama Soundwave dalam serial ini adalah Bulkhead. Dalam sebuah pertarungan, Bulkhead sebenarnya berhasil mengalahkan Soundwave. Namun sebelum Soundwave hancur, ia dengan segera mengubah dirinya menjadi sebuah MP3 player, dan kabur. Sejak itulah Soundwave tidak diceritakan lagi dalam serial ini.
Soundwave kali ini bermodel mobil dengan gitar listrik raksasa.Berbeda di serial sebelumnya yaitu tape recorder.Gitar listrik Soundwave selain untuk senjata bisa untuk menghipnotis dengan suara ultrasonic.Masalahnya Soundwave kesulitan dalam mengontrol gitarnya,sehingga kadang-kadang anggota Decepticons merasa terganggu.

</doc>
<doc id="271284" url="?curid=271284" title="Blaster">
Blaster

Blaster (Broadcast di Jepang, Tempo di Prancis, Radiorobot di Italia) merupakan salah satu tokoh robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota grup Autobots. Blaster bisa berubah dari robot menjadi sebuah tape recorder, mirip seperti seterunya di Decepticons, Soundwave.
Profil.
Blaster diceritakan bisa berubah menjadi sebuah tape recorder dengan AM/FM radio. Dalam beberapa hal ia mirip Soundwave. Ia mempunyai keahlian yang nyaris sama dengan Soundwave. Blaster dapat mendeteksi suara dan gelombang radio dalam radius 4.000 mil.
Pada awalnya di Cybertron, Blaster bukanlah sebuah tape recorder. Ketika ia ikut dengan beberapa anggota Autobots lain ke Bumi, barulah Blaster berubah menjadi model tape recorder. Di Autobots, Blaster memiliki posisi yang sama dengan seterunya di Decepticons yaitu Soundwave. Posisi Blaster dan Soundwave adalah sebagai ahli komunikasi.
Blaster menyenangi kehidupan manusia di bumi. Ia sering menghibur beberapa anak muda dengan lagu rock yang ia putar dari deck kasetnya. Seperti Soundwave, Blaster juga mempunyai beberapa kaset dari dalam tubuhnya. Dan fungsi kaset-kaset tersebut nyaris sama dengan yang dimiliki Soundwave. 
Kaset Blaster.
Berikut adalah daftar kaset yang dikeluarkan dari deck Blaster:
Khusus untuk Grandslam dan Raindance, mereka berdua bisa bergabung menjadi Slamdance.
Rivalitas Dengan Soundwave.
Awal mula rivalitas Blaster dengan Soundwave adalah pada episode di New York. Saat itu Soundwave menghipnotis dan mencuci otak sebagian penduduk New York melalui lagu R&B yang ia putar disebuah bar yang bertujuan agar penduduk New York patuh dan mau melakukan perintah dari Megatron.
Di sisi lain, Blaster bersama teman-teman Autobots yang lain mulai menyusuri dan mencari penyebab dari masalah tersebut. Saat beberapa anggota Decepticons dan Autobots bertarung. Blaster menyelinap masuk keruangan DJ di bar milik Decepticons tersebut. Dan ia menemukan Soundwave sedang menghipnotis penduduk New York dengan cara memutar lagu-lagu R&B yang disisipi gelombang ultrasonik.
Akhirnya dua robot yang sama jenis ini bertarung. Mereka masing-masing mempertunjukkan kebolehannya. Soundwave menunjukkan lagu R&B plus gelombang ultrasoniknya, sementara Blaster memakai lagu rock dan gelombang radio FM untuk melawan Soundwave.
Dalam akhir cerita diperlihatkan bahwa Soundwave akhirnya kabur setelah ia terpojok. Dan sejak saat itulah dua robot berjenis tape recorder ini selalu bertarung dan saling mengalahkan jika mereka bertemu, seolah ingin membuktikan siapa sebenarnya “tape recorder terbaik” di Bumi ini.

</doc>
<doc id="271285" url="?curid=271285" title="Bumblebee">
Bumblebee

Bumblebee (alias Bumble di Jepang, Moscardo di Portugal, Űrdongó di Hungaria) merupakan salah satu karakter robot fiksi dalam serial Transformers. Ia merupakan salah satu tokoh robot yang popular dalam serial tersebut selain Optimus Prime dan Megatron. Bumblebee merupakan salah satu anggota Autobots.
Transformers G1.
Profil.
Bumblebee merupakan salah satu karakter terfavorit dari serial Transformers G1. Dengan tubuh yang kecil, dan juga tangkas, Bumblebee banyak menjadi pembantu dan juga penyelamat dari tim Autobots. Model alternatifnya dalam Transformers G1 adalah mobil Volkswagen Beetle warna kuning. Dan sampai era abad 21 pun, warna kuning tetap menjadi warna ciri khas dari Bumblebee. Fungsi utama dari Bumblebee sebenarnya adalah untuk menjadi Autobot muda yang harus mempelajari segala hal dan menghormati atasannya di Autobots.
Walaupun kecil, dan nyaris selalu terlibat dalam bahaya, Bumblebee merupakan seorang intel spionase yang handal. Bersama rekan-rekan manusianya seperti Spike Witwicky, Carly, dan Chip Chase, Bumblebee banyak membantu pekerjaan dari Optimus Prime dan kawan-kawan untuk memberantas kejahatan dari Autobots. Ia mampu melaju sampai kecepatan di atas 250 km/j jika berada dalam model mobil.
Pengisi suara Bumblebee dalam serial versi bahasa Inggris adalah Dan Gilvezan, sementara untuk versi bahasa Jepang oleh Yoku Shioya.
Serial animasi.
Bumblebee merupakan salah satu tokoh yang sering tampil dalam Transformers. Pada awal episode serial ini, Bumblebee bersama Wheeljack mencari dan membawa beberapa konduktor energi di Cybertron yang saat itu sedang mengalami krisis. Kemudian Bumblebee menjadi salah satu kru The Ark hingga pesawat itu jatuh ke Bumi menabrak sebuah gunung, dan menyebabkan ia terkubur hingga tahun 1984 saat ia dibangkitkan kembali oleh Teletraan I.
Bumblebee kemudian menjadi sahabat setia keluarga Witwicky (Spike dan ayahnya, Sparkplug). Dan Bumblebee merupakan satu-satunya Autobots yang tidak terkena pengaruh cuci otak Decepticons ketika mereka mengubah seting pengisi energi Autobots.
Selanjutnya, Bumblebee bersama Spike terlibat petualangan yang luar biasa. Pertama ia bersama Spike sempat menikmati indahnya pulau Dinobot, lalu masuk ke kota terkubur di Sub-Atlantica, dan menjadi saksi bertemunya Spike dengan calon istrinya, Carly di sebuah tempat rental video game.
Ia juga merupakan anggota tim Autobots bersama Chip Chase yang pergi ke Cybertron untuk mengambil komponen suku cadang untuk memperbaiki Optimus Prime. Mengetahui hal tersebut, Megatron memerintahkan tentaranya di Cybertron untuk membuat hujan asam dan hal ini sempat membuat Bumblebee kewalahan.
Pada episode 51 (Prime Target) ketika Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Bumblebee. Sayangnya niatnya itu tidak kesampaian setelah Optimus Prime yang dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley
Selanjutnya di episode 59 (Trans-Europe Express), Bumblebee bersama beberapa anggota Autobots mengikuti balapan amal dari Paris ke Istanbul. Megatron kemudian menyuruh Stunticons untuk mengacaukan Autobots dan mencuri mobil Augie Canay karena di mobil Canay terdapat logam super. Lantas Megatron menggunakan logam tersebut untuk salah satu senjatanya selain Berlian dari Bahudine untuk mengendalikan cuaca. Bumblebee memberanikan dirinya untuk menghancurkan berlian tersebut dengan cara masuk kedalam pusaran angin, dan ia berhasil. Setelah itu, Canay dan semua Autobots berencana untuk membagi uang hasil lomba tersebut, namun Canay lebih memilih untuk mengambil berlian yang ditembak oleh Bumblebee tersebut.
Pada , Bumblebee menjadi salah satu tokoh penting Autobots. Ia bersama Spike nyaris jadi santapan Unicron, hingga saat spike dan bumblebee hendak dimasukan kedalam perut unicorn, Daniel Witwicky berhasil menghancurkan penyangga tutup perut Unicron menggunakan exo suit (semacam baju luar angkasa).
Selanjutnya di serial season ketiga, Bumblebee kembali berpartner bersama Spike di Bumi. Dengan menggunakan Autobot City (Metroplex) sebagai pengganti The Ark yang hancur, ia sempat kewalahan saat menghadapi hantu Starscream yang mencuri mata Metroplex.
Kemudian ketika mengetahui bahwa tubuh Optimus Prime ditemukan oleh sepasang ilmuwan pembenci Autobots, Rodimus Prime membuat sebuah tim untuk menyelamatkan tubuh Optimus, dan Bumblebee merupakan salah satu diantaranya. Sayangnya ia cedera berat setelah menghadapi Superion yang terinfeksi Hate Plague Dengan bantuan Quintessons yang berhasil membuat Optimus Prime hidup kembali, Bumblebee kemudian diformat ulang menjadi Goldbug.
Sebagai Goldbug, ia bersama Optimus Prime kemudian pergi ke planet Chaar untuk mencari alumunium tahan panas, yang dapat melindungi tubuhnya dari Hate Plague. Namun Optimus berhasil menyembuhkan semua manusia dan Transformers menggunakan Matrix-nya yang ia rebut dengan susah payah dari Rodimus Prime.
Goldbug kemudian tampil dalam penampilannya di serial season keempat, saat itu ia menjadi komandan pertahanan Autobot City dan Cybertron dari serangan Decepticons. Dengan penampilannya ini, maka Bumblebee menjadi satu dari sembilan karakter Transformers yang tampil di semua serial kartun versi AS (lainnya adalah Spike Witwicky, Optimus Prime, dan tim Constructicons).
Transformers Film.
Profil.
Dalam film karya sutradara Michael Bay ini, Bumblebee bertemu dengan Sam Witwicky di sebuah tempat penjualan mobil bekas. Bumblebee saat itu berubah menjadi mobil Chevrolet Camaro lansiran tahun 1977. Di tengah cerita film ini Bumblebee kemudian berubah menjadi mobil Chevrolet Camaro 2009. Mobil Chevy Camaro 2009 tersebut merupakan salah satu mobil yang ditampilkan dalam Detroit Motor Show 2007, sebulan sebelum pihak Paramount Films memutuskan memakai mobil tersebut sebagai basis Bumblebee dalam film Transformers.
Mobil Bumblebee versi 1976 yang tampil di film Transformers tersebut kemudian laku terjual lewat situs pelelangan eBay dengan harga $40.100,01.
Pengisi suara Bumblebee dalam film Transformers 2007 adalah Mark Ryan.
Plot film.
Pertama kali Bumblebee muncul adalah saat ia masuk secara tiba-tiba ke sebuah dealer mobil bekas, dimana Sam yang akan membeli mobil pertamanya kemudian tertarik kepada Bumblebee, namun sang pemilik dealer merasa tidak mengenal mobil tersebut. Ketika sang pemilik dealer mobil bekas menolak menjual mobil tersebut dengan harga 4.000 dolar, Bumblebee marah dan menghancurkan semua kaca mobil bekas yang ada di dealer tersebut, sehingga akhirnya mobil Chevrolet Camaro 1977 itu dijual dengan harga sesuai yang diinginkan oleh ayah Sam.
Bumblebee dalam mode mobil kemudian digunakan oleh Sam untuk mendekati Mikaela. Sebelumnya, Sam sempat ketakutan karena melihat mobilnya berjalan sendiri tanpa sopir. Tak lama berselang, Mikaela berhasil didapatkan oleh Sam, setelah Sam terdesak oleh serangan Barricade. Mikaela yang bermaksud akan menolong Sam kemudian diajak lari setelah melihat gelagak buruk dari mobil polisi gila, yang sebenarnya adalah Barricade.
Setelah seharian penuh kejar-kejaran dengan Barricade, akhirnya Bumblebee berhasil mengalahkan Barricade. Namun baik Bumblebee, Sam, dan Mikaela tidak menyangka bahwa Frenzy, yang sebelumnya digergaji oleh Mikaela, menyamar jadi handphone, dan kemudian menyelinap ke tas Mikaela. Ketika Bumblebee berjalan di jalan raya, Mikaela sempat berujar bahwa mobil Chevy Camaro 1977 itu sudah jelek. Bumblebee paham dan ia menyuruh Sam dan Mikaela keluar dari mobil. Awalnya Sam mengira bahwa Bumblebee marah karena Mikaela telah menghinanya, namun tak lama berselang, wajah Bumblebee berubah menjadi mobil bagus, yaitu Chevrolet Camaro 2009. Dan tentu saja hal ini membuat Sam dan Mikaela puas.
Bumblebee kemudian sempat tertangkap oleh agen-agen dari Sector 7. Namun Sam dengan sedikit negoisasi dan pengetahuan bahwa sebenarnya yang jahat adalah Decepticons berhasil menyelamatkan Bumblebee. Kemudian Allspark yang berhasil didapatkan oleh Bumblebee dipindahkan dari Sector 7. Sayangnya Frenzy berhasil membangunkan Megatron, dan akhirnya tim Autobots yang dibantu pihak militer berjuang melawan Decepticons. Bumblebee kemudian kehilangan kakinya saat mencoba melindungi Ironhide dari serangan roket Starscream. Dengan bantuan Mikaela yang mendereknya memakai mobil derek, akhirnya Bumblebee berhasil bangkit kembali, dan kemudian menghancurkan Devastator ( dalam beberapa media lain, Devastator dikenal dengan nama Brawl). Setelah pertarungan selesai, Bumblebee diperbaiki oleh Ratchet, dan kemudian ia meminta izin pada Optimus bahwa ia ingin menetap di Bumi. Izin dipenuhi, semua anggota Autobots akhirnya menetap di Bumi.
Revenge of the Fallen.
Bumblebee akan tampil kembali dalam film sekuel Transformers, yang berjudul pada 2009.
Transformers: Animated.
Profil.
Bumblebee kembali tampil dalam serial , kali ini ia tampil sebagai mobil detektif polisi (Toyota Yaris). Sama seperti di G1, Bumblebee kembali menjadi teman baik dari manusia. Kali ini ia menjadi teman baik dari Sari Sumdac. Selain itu ia juga menjadi teman dari Bulkhead.
Berbeda dengan di versi G1, kali ini Bumblebee tampil sedikit lebih kurus. Selain itu wajahnya juga selalu menampilkan raut tersenyum. Pengisi suaranya adalah Bumper Robinson.
Serial animasi.
Bumblebee bersama Bulkhead, Prowl, Ratchet, dan Optimus Prime merupakan tim orsinil Autobots yang sudah tampil sejak episode satu, ketika mereka semua harus menghadapi Megatron dan kemudian masuk ke Lake Erie di kota Detroit. Di episode selanjutnya, saat menghadapi monster nano, Bumblebee menjadi pahlawan ketika ia berhasil memusnahkan monster yang awalnya berasal dari kecoa tersebut.
Pada episode Autobot Camp, Bumblebee sempat mengingat masa lalunya ketika ia masuk pelatihan Autobots. Di tempat tersebut ia bertemu dengan Bulkhead, Longarm, Ironhide, dan Wasp. Nama Bumblebee diberikan oleh Sentinel Prime, awalnya nama Bumblebee adalah Bumbler. Ketika ia berada di Cybertron, mode alternatifnya adalah Corvette Stingray 1963.
Di Bumi, ia menjadi salah satu tim Autobots dalam menghadapi serangan Decepticons.

</doc>
<doc id="271289" url="?curid=271289" title="Grimlock">
Grimlock

Grimlock adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan pemimpin dari tim Dinobots yang merupakan sub-grup dari Autobots. Ia terkenal karena kekuatannya yang besar dan juga model alternatifnya sebagai Tyrannosaurus Rex.
Karakteristik.
Boleh dikatakan bahwa kekuatan Grimlock sangatlah besar dalam mode T-Rex. Sedangkan dalam mode robot, ia merupakan sesosok robot Autobots yang sangat ditakuti oleh semua anggotanya, dikarenakan sikapnya yang dingin. Dalam berbicara ia terkenal dengan penyebutan "”Me, Grimlock”", dan bukan "”I, Grimlock”" seperti yang seharusnya.
Grimlock juga bisa dikatakan lebih bertenaga dan kuat dibanding Optimus Prime dan Megatron atau Rodimus Prime dan Galvatron. Ia bisa menyemburkan api dari dalam mulutnya. Dalam mode robot ia mempunyai senjata pedang energon.
Transformers klasik.
Transformers G1.
Season satu.
Grimlock adalah satu dari tiga anggota Dinobots original yang diciptakan oleh Wheeljack dan Ratchet, dengan dibantu oleh Spike Witwicky. Dua anggota lainnya adalah Slag dan Sludge. Ketiga anggota Dinobots ini yang dikenal cukup primitif, dengan mudah bisa dipengaruhi oleh Megatron dan Soundwave. Megatron kemudian menjelaskan bahwa ia bukanlah robot jahat, yang jahat itu adalah Optimus Prime. Setelah strategi Megatron ini termakan oleh Dinobots dan mereka mulai menyerang Optimus Prime, barulah Wheeljack, Ratchet, dan Spike menciptakan dua Dinobots lainnya, dan dengan bantuan Chip Chase, maka akhirnya lahirlah dua Dinobots baru, yaitu Swoop dan Snarl. Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, namun itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.
Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Grimlock dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.
Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.
Season kedua.
Autobots dan Decepticons kemudian mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.
Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.
Selanjutnya, Grimlock juga (bersama Dinobots) menjadi salah satu pahlawan saat mereka mendengarkan SOS dari Autobots yang terkurung di Washington D.C. saat Decepticons bersama grup Sub-Atlantican menyerang kota tersebut. Baik Wheeljack dan Ironhide tidak bisa menembus barikade energi yang dikeluarkan oleh Sub-Atlantican. Namun dengan sedikit kekuatan dari Dinobots, melalui sentakan ekor Grimlock, serta roket dari Swoop, pagar pembatas tersebut bisa ditembus. Dan Dinobots berhasil menolong semua anggota Autobots, mengusir Decepticons, dan membantu memperbaiki kota.
Season ketiga.
Di episode 78, Grimlock bersama Daniel Witwicky sempat tersesat di sebuah dimensi lain di Cybertron, dimana mereka dimanfaatkan oleh Quintessons. Lantas Carly, Ultra Magnus, Blaster, Steeljaw, Eject, Rewind, dan Ramhorn berhasil menyusul mereka dan menyelamatkan Daniel beserta Grimlock, dan mereka bisa kembali dengan selamat ke Cybertron melalui pertolongan Perceptor.
Grimlock menjadi satu-satunya anggota Dinobots yang selamat dari sergapan Primacron yang merupakan otak dari pembuatan Unicron. Primacron bermaksud untuk menggabungkan seluruh kekuatan Transformers yang berbentuk binatang, yang ia sebut primitif seperti Dinobots, Predacons, Terrorcons, dan Sky Lynx untuk bertarung melawan ciptaannya yang baru yaitu Tornedron. Namun Grimlock yang tidak terpengaruh oleh hipnotis Primacron berhasil menemukan pesawat Primacron. Saat Primacron tidak bisa mengnonaktifkan Tornedron, Grimlock kemudian membantunya untuk menghancurkan ciptaan Primacron tersebut. Dan ia menjadi satu-satunya Dinobots yang memiliki sedikit kepintaran.
Kelahiran Technobots.
Di lain tempat, Grimlock juga sempat memiliki kecerdasan super saat ia terkena strum ketika menyalakan komputer milik Dinobots yang diresmikan oleh Rodimus Prime. Untuk pertama kalinya juga, ia menyebut dirinya sebagai "”I, Grimlock”", dan bukan "”Me, Grimlock”" seperti biasanya.
Ketika itu ia bersama beberapa Autobots yang lain terjebak di kepala Unicron dan Decepticons turun dengan kekuatan penuh dengan dibantu oleh tim Predacons dan Terrorcons. Grimlock kemudian lari kedalam kepala Unicron, setelah melihat sisa-sisa dari suku cadang Unicron, Grimlock kemudian membuat tim bernama Technobots. Tim ini lantas diperintahkan oleh Grimlock untuk melawan Terrorcons.
Sayangnya Technobots takut pada perkelahian, akhirnya Grimlock memutuskan bahwa ia akan mentransfer semua kekuatan kepintaran supernya kepada Technobots, dan akhirnya Technobots yang kemudian bisa bergabung menjadi Computron merupakan tim kombinasi terpintar dari semua tim Transformers. Namun berkat pengorbanannya itu pula, Grimlock harus rela dirinya kembali seperti dulu, polos dan ceroboh.
Transformers: Headmasters.
Grimlock tidak terlalu banyak diceritakan dalam serial khusus untuk kawasan Jepang ini. Namun setidaknya ada dua episode dimana ia terlibat secara aksi. Pertama adalah saat ia melawan Decepticons dan terkena hipnotis dari Mindwipe. Kemudian ia juga menjadi salah satu pelindung Vector Sigma bersama rekan-rekan Dinobots yang lain dan juga Jazz.
Transformers 2007 film.
Grimlock sempat tampil dalam scene prekuel Transformers film 2007 karya sutradara Michael Bay. Ia diceritakan tampil menghancurkan sebuah tempat milik Constructicons, setelah melihat aksi dari Insecticons Kickback dan robot kaset Soundwave Laserbeak.
Produser film Tom DeSanto sempat mempunyai ide bahwa ia akan menampilkan Dinobots dan Constructicons dalam sekuel Transformers yang berjudul . Namun sutradara Michael Bay menyebutkan bahwa untuk saat ini penampilan Dinobots dan Constructicons (bersama Insecticons) belum terlalu dibutuhkan.
Transformers: Animated.
Grimlock juga tampil dalam serial . Ia pada awalnya merupakan sebuah robot animatik dinosaurus di sebuah taman kota. Namun tanpa disengaja, robot-robot dinosaurus ditempat tersebut dihancurkan oleh Bulkhead.
Kemudian Professor Sumdac bersama Megatron memperbaiki para dinosaurus tersebut. Dan Megatron melalui pikiran jahatnya berkeinginan untuk menghancurkan Autobots melalui robot dinosaurus tersebut. Lantas terjadilah kekacauan, dan kemudian Sari Sumdac bersama Bumblebee dan Ratchet mencoba untuk menghancurkan dinosaurus robot tersebut hingga akhirnya kunci Allspark Sari mengubah mereka menjadi Dinobots.
Kemudian setelah berhasil melumpuhkan Dinobots, Autobots kemudian membawa mereka ke Lake Erie sebagai tempat tinggal baru untuk Dinobots.

</doc>
<doc id="271314" url="?curid=271314" title="Dafi Sabri">
Dafi Sabri

Gadaffi Ismail Sabri atau lebih dikenal Dafi adalah penyanyi berkewarganegaraan Malaysia. Ia lahir pada tanggal 14 Desember 1988. Ia adalah peserta Akademi Fantasia Malaysia musim kelima. Ia juga menyumabangkan suaranya untuk pemeran Troy dalam High School Musical versi bahasa Melayu..
Awal Karier.
Di negara asalnya, Malaysia, ia dikenal masyarakat setelah mengikuti ajang Akademi Fantasia Malaysia musim kelima. Namun ia tereliminasi ke dua pada 15 besar dari 16 peserta. Di Indonesia, ia dikenal setelah membintangi iklan es krim Connello dan menyanyikan salah satu lagu dalam soundtrack film LOVE yang berjudul "Dua Hati Menjadi Satu" yang juga menjadi soundtrack iklan es krim tersebut. Dalam lagu itu, ia berduet dengan Gita Gutawa. Dafi juga turut menyanyikan lagunya sendiri yang berjudul bila terasa rindu dan rentak optimis.

</doc>
<doc id="271347" url="?curid=271347" title="Haring atlantik">
Haring atlantik

Haring Atlantik ("Clupea harengus") adalah salah satu dari spesies ikan yang paling berlimpah di Bumi. Mereka dapat ditemui di samudra Atlantik dan bergerak bersama dalam satu grup. Haring Atlantik dapat tumbuh sepanjang 45 sentimeter dan massa lebih dari setengah kilogram. Mereka makan copepoda, krill dan ikan kecil, dan predator alami mereka adalah anjing laut, paus, kod dan ikan besar lainnya.

</doc>
<doc id="271349" url="?curid=271349" title="Paus sikat">
Paus sikat

Paus sikat adalah paus balin yang masuk kedalam genus Eubalaena. Tiga spesies paus sikat diakui dalam genus ini. Terkadang familia Balaenidae dianggap sebagai famili paus sikat. Paus sikat dapat tumbuh sampai 18 meter, dengan massa 100 ton.

</doc>
<doc id="271352" url="?curid=271352" title="Engraulis">
Engraulis

Engraulis adalah genus anchovy.

</doc>
<doc id="271355" url="?curid=271355" title="Cololabis">
Cololabis

Cololabis adalah genus saury. Namanya berasal dari bahasa Yunani, "kolos" berarti "pendek", dan bahasa Latin "labia" berarti "bibir". Terdapat dua spesies.

</doc>
<doc id="271361" url="?curid=271361" title="Pulau Acheron">
Pulau Acheron

Pulau Acheron merupakan salah satu pulau di selatan kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau ini setengah jalan antara Pulau Magnetic dan Pulau Palm.
Pulau ini terletak dekat perbatasan Teluk Halifax dan Laut Koral, Timur Rollingstone dan Utara Townsville sekitar 40 km jauhnya.
Pulau itu berada di Utara Pulau Rattlesnake, dimana RAAF melakukan latihan pengeboman.

</doc>
<doc id="271363" url="?curid=271363" title="Agastya Kandou">
Agastya Kandou

Agastya Kandou () adalah pemeran Indonesia. Agastya Kandou selain acapkali bermain film juga pernah menjadi pembawa acara "Fear Factor Indonesia".

</doc>
<doc id="271364" url="?curid=271364" title="Vincent Siew">
Vincent Siew

Vincent Siew (Hanzi: 蕭萬長, pinyin: Xiao Wanchang) (Chiayi, 3 Januari 1939) adalah seorang negarawan Taiwan, Republik Tiongkok dari partai Kuomintang. Ia adalah wakil presiden Republik Tiongkok sejak 20 Mei 2008. Pada pemilihan presiden tanggal 22 Maret 2008 ia mendampingi Ma Ying-jeou yang terpilih sebagai penjabat presiden. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai perdana menteri serta menteri beberapa departemen sewaktu zaman pemerintahan Lee Teng-hui.

</doc>
<doc id="271367" url="?curid=271367" title="Olimpiade Remaja">
Olimpiade Remaja

Olimpiade Remaja ("Youth Olympic Games") direncanakan akan menjadi ajang olahraga yang diadakan setiap empat tahun, untuk melengkapi Olimpiade, dan akan diikuti oleh atlet yang berusia antara 14 hingga 18 tahun. Ide Olimpiade Remaja ini dicetus presiden Komite Olimpiade Internasional Jacques Rogge. Pada 6 Juli 2007, pertemuan Komite Olimpiade Internasional ke-119 di Guatemala menyetujui dibentuknya olimpiade versi remaja.

</doc>
<doc id="271368" url="?curid=271368" title="Maria Agnes">
Maria Agnes

Maria Agnes () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Model berwajah oriental ini pernah bermain dalam film "30 Hari Mencari Cinta" bersama Nirina Zubir dan Dinna Olivia. Bahkan lewat perannya di film tersebut, anggota Elite Model Look ini bersama Vino Bastian mendapatkan penghargaan MTV Indonesia Movie Awards 2004 untuk kategori "Best Heart Melting Moment".
Lama tak terdengar kabarnya, di awal bulan April 2008 lulusan Fashion Merchandise, RMIT Melbourne, Australia, ini kembali berakting dalam film "Namaku Dick" bersama Tora Sudiro, Davina Veronica, dan Marissa Nasution.

</doc>
<doc id="271378" url="?curid=271378" title="Pulau Brisk">
Pulau Brisk

Pulau Brisk merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu. Nama Aborigin untuk pulau Brisk adalah Pulau Culgarool.
Pulau tersebut terletak di Terusan Steamer, Teluk Halifax sekitar dua kilometer Tenggara Pulau Palm, Queensland di Queensland, Australia.

</doc>
<doc id="271379" url="?curid=271379" title="Pulau Curacoa">
Pulau Curacoa

Pulau Curacoa merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu. Pulau ini tidak berpenghuni.
Nama Aborigin untuk pulau tersebut adalah Pulau Noogoo.

</doc>
<doc id="271381" url="?curid=271381" title="Olimpiade Musim Dingin 2010">
Olimpiade Musim Dingin 2010

Olimpiade Musim Dingin 2010 ("XXI Olympic Winter Games" atau "the 21st Winter Olympics") adalah Olimpiade Musim Dingin di Vancouver, British Columbia, Kanada pada tanggal 12–28 Februari 2010. Sebagian pertandingan dilangsungkan di kota resor Whistler, British Columbia dan tiga tempat di pinggiran kota Vancouver: Richmond serta West Vancouver, dan University Endowment Lands, British Columbia. Di Indonesia, ajang olahraga ini ditayangkan RCTI dan Global TV. Olimpiade Musim Dingin dan Paralimpiade kali ini diselenggarakan oleh Komite Penyelenggara Vancouver (VANOC), sekaligus Olimpiade ketiga dengan Kanada sebagai tuan rumah, dan pertama kalinya di Provinsi British Columbia. Sebelumnya Kanada pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Montreal 1976 dan Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Alberta.
Sesuai tradisi Olimpiade, wali kota Vancouver waktu itu, Sam Sullivan menerima bendera Olimpiade dalam upacara penutupan Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, Italia. Olimpiade ini secara resmi dibuka oleh Gubernur Jenderal Michaëlle Jean atas nama Ratu dan Kepala Negara Kanada Elizabeth II.
Negara peserta.
Sejumlah 82 Komite Olimpiade Nasional ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010. Kepulauan Cayman, Kolombia, Ghana, Montenegro, Pakistan, Peru, dan Serbia ikut serta untuk pertama kalinya dalam Olimpiade Musim Dingin. Jamaika, Meksiko, dan Maroko juga kembali ikut serta setelah tidak mengikuti Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino. Tonga berusaha tampil untuk pertama kalinya di Olimpiade Musim Dingin hanya dengan mengandalkan atlet cabang luge. Setelah mendapat perhatian sejumlah media massa, atlet Tonga tidak lolos babak final penyisihan.
Dua atlet Luksemburg berhak ikut, namun Luksemburg tidak turut serta dalam Olimpiade Musim Dingin kali ini karena salah satu atletnya tidak memenuhi kriteria Komite Olimpiade Nasional Luksemburg, dan seorang lagi cedera.
Negara-negara berikut ini ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, namun tidak ikut serta di Vancouver:
Cabang olahraga.
Olimpiade Vancouver 2010 mempertandingkan 15 cabang olahraga musim dingin. Delapan cabang merupakan olahraga es: bobsled, luge, skeleton, hoki es, skating indah, skating cepat, skating cepat lintasan pendek, dan curling. Tiga cabang lainnya digolongkan olahraga ski alpen dan papan luncur salju: ski Alpen, ski gaya bebas, dan papan luncur salju. Empat cabang dikategorikan sebagai olahraga Nordik: biathlon, ski lintas alam, lompat ski, dan nordik kombinasi.
Pembukaan dan penutupan upacara dan kegiatan yang digolongkan sebagai olahraga es (tidak termasuk bobsled, luge, dan skeleton) diadakan di Vancouver dan Richmond. Olahraga Nordik diadakan di Lembah Callaghan yang terletak tepat di sebelah barat Whistler. Semua pertandingan ski Alpen akan diadakan di Pegunungan Whistler (Creekside), sementara pertandingan bobsled, luge, dan skeleton dilangsungkan di Pegunungan Blackcomb. Cypress Mountain (terletak di Taman Provinsi Cypress, West Vancouver) adalah tuan rumah pertandingan ski gaya bebas (aerial, mogul, dan cross), serta semua pertandingan papan luncur salju (setengah pipa, "giant slalom" paralel, "snowboarding cross").
Perolehan medali.
Peringkat 10 teratas perolehan medali.

</doc>
<doc id="271383" url="?curid=271383" title="Olimpiade Remaja Musim Panas 2010">
Olimpiade Remaja Musim Panas 2010

Olimpiade Remaja Musim Panas 2010 () adalah Olimpiade Remaja yang pertama kali diselenggarakan. Olimpiade ini diadakan di Singapura, yang dimulai sejak 14 Agustus, dan berakhir pada 26 Agustus 2010. 3.531 atlet berumur 14 sampai 18 tahun dari 204 Komite Olimpiade Nasional (KON) bertanding di 184 pertandingan dalam 26 olahraga. Olimpiade ini ditutup pada 26 Agustus 2010 dengan KON Republik Rakyat Tiongkok memperoleh jumlah medali emas terbanyak.

</doc>
<doc id="271387" url="?curid=271387" title="Eclipse, Queensland">
Eclipse, Queensland

Pulau Eclipse merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya di lepas pantai Queensland, Australia. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kelompok itu.
Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Garoogubbee.

</doc>
<doc id="271388" url="?curid=271388" title="Taman Nasional Halimun">
Taman Nasional Halimun

Taman Nasional Halimun terletak di Gunung Salak, Jawa Barat, dan merupakan taman nasional terdekat dari Jakarta. Gunung Halimun membentang di ketinggian 500-2.000 meter, dan memiliki luas sekitar 200.000 ha.
Pada tahun 1935, didirikan kawasan Cagar Alam Gunung Halimun. Kawasan ini dijadikan taman nasional melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 282/Kpts-II/1992 tanggal 28 Februari 1992.
Beberapa spesies tumbuhan mendominasi hutan di Taman Nasional Gunung Halimun, seperti rasamala ("Altingia excelsa"), jamuju ("Dacrycarpus imbricatus"), dan puspa ("Schima wallichii"). Sekitar 75 jenis anggrek terdapat di taman nasional ini. Di taman nasional ini juga terdapat beberapa satwa seperti owa ("Hylobates moloch"), kancil ("Tragulus javanicus javanicus"), surili Jawa ("Presbytis comata comata"), lutung budeng ("Trachypithecus auratus auratus"), kijang ("Muntiacus muntjak muntjak"), macan tutul ("Panthera pardus melas"), anjing hutan ("Cuon alpinus javanicus"), elang Jawa ("Spizaetus bartelsi"), cica matahari ("Crocias albonotatus") dan poksai kuda ("Garrulax rufifrons").

</doc>
<doc id="271390" url="?curid=271390" title="Poksai kuda">
Poksai kuda

Poksai kuda () adalah spesies burung dari keluarga Timaliidae, dari genus Garrulax.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan buah kecil, kumbang, serangg dan memiliki habitat di hutan pegunungan tersebar pada ketinggian 1.000-2.400 m dpl.
Spesies ini merupakan spesies yang endemik terhadap Indonesia.
Ciri-ciri.
Poksai kuda memiliki tubuh berukuran besar (27 cm). Bagian atas coklat zaitun. bagian bawah coklat kuning. Dahi dan adgu merah. Pipi keabu-abuan. Tenggorokan coklat pucat. Tubuh kadang tersapu coklat karat. Iris jingga kekuningan, paruh hitam, kaki hijau kecoklatan. Terbang dalam kelompok kecil yang ribut. Tinggal di lapisan bawah hutan primer pegunungan. Kadang mencari makan serangga pada pohon tinggi. Sering berbaur dengan jenis lain.
Sarang berbentuk cawan kuat, pada cabang horisontal dekat permukaan tanah. Telur berwarna hijau biru, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan Mei, Juni, September.

</doc>
<doc id="271391" url="?curid=271391" title="Cica matahari">
Cica matahari

Cica matahari (Crocias albonotatus) adalah spesies burung dalam famili Timaliidae.
Spesies ini endemik terhadap Indonesia.
Burung ini kini terancam karena kehilangan habitat.

</doc>
<doc id="271392" url="?curid=271392" title="Asian Beach Games 2010">
Asian Beach Games 2010

Asian Beach Games 2010 ("2nd Asian Beach Games") diselenggarakan di Muscat, Oman pada 2010.
Tabel Medali.
Thailand memimpin perolehan medali dengan 14 medali emas dan total 36 medali. 27 negara peserta memenangkan setidaknya sekeping medali dan 14 negara peserta memenangkan setidaknya sekeping emas, dan 16 negara tidak membawa pulang sekeping medali pun .

</doc>
<doc id="271393" url="?curid=271393" title="Asian Beach Games 2012">
Asian Beach Games 2012

Asian Beach Games 2012 ("3rd Asian Beach Games") akan diadakan di Haiyang, Tiongkok pada pada 16 hingga 22 Juni 2012. ABG 2012 diikuti oleh 45 negara dan wilayah di seluruh penjuru Asia.
Haiyang adalah kota tuan rumah untuk Asian Beach Games 2012 yang diumumkan oleh Dewan Olimpiade Asia di Doha pada tanggal 2 Desember 2006. Haiyang adalah sebuah kota pesisir di provinsi Shandong semenanjung di timur Cina. Hal yang strategis terletak di pusat dari trio wisata utama Qingdao, Yantai, dan Weihai. 
Logo.
Tiga angka bergerak berpegangan tangan mereka bersama-sama, melambangkan bahwa orang-orang Asia hidup dalam keharmonisan seperti sebuah keluarga dan menikmati kesenangan yang besar yang dibawa oleh pantai olahraga.
Tiga elemen S, matahari, pasir dan laut, ditekankan dan bertujuan untuk menunjukkan fitur wisata dan untuk mencerminkan budaya yang unik dan pesona kota tuan rumah Asian Beach Games ke 3.
Gambar tema lambang mirip dengan karakter Cina, dengan bentuk pinyin nya "Hai", tidak hanya merupakan Haiyang sebagai kota tuan rumah Asian Beach Game 3, tetapi mencerminkan fitur dari Beach Games di sini. Desain satu garis halus memberi orang keindahan visual yang unik dan sepenuhnya menampilkan keindahan artistiknya.
Maskot.
Maskot dari Asian Games ke-3 adalah tiga gambar Kartun bernama Hai Hai, Yang Yang dan Sha Sha. Dengan Naga, phoenix, dan matahari sebagai arketipe, masing-masing maskot mewakili air laut, sinar matahari dan pantai. 
Di antara tiga gambar, naga dan phoenix adalah binatang yang paling fantastis perwakilan di cerita rakyat Cina. Para phoenix dan matahari adalah karakteristik regional Haiyang, sementara itu, matahari adalah salah satu elemen kunci dari logo OCA.
Olahraga.
Daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Beach Games Haiyang 2012, antara lain:

</doc>
<doc id="271394" url="?curid=271394" title="Pulau Dompak">
Pulau Dompak

Pulau Dompak adalah sebuah pulau di provinsi Kepulauan Riau (Kepri) di sebelah selatan kota Tanjungpinang yang mulai dibangun dan akan dijadikan menjadi ibukota provinsi Kepri.
Pulau Dompak merupakan wilayah Kota Tanjungpinang yang dihubungkan dengan dua buah jembatan dengan kota Tanjungpinang bagian selatan dengan luas tanah kurang-lebih 995 Hektar.
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="271395" url="?curid=271395" title="Surili jawa">
Surili jawa

Surili Jawa ("Presbytis comata") adalah spesies monyet Dunia Lama terancam yang endemik pada sebagian pulau Jawa, Indonesia. Hewan ini menyukai hutan primer dan penghuni pohon (arboreal).
Terdapat dua subspesies surili jawa: "Presbytis comata comata" yang ditemukan di Jawa Barat
dan "Presbytis comata fredericae" yang menghuni hutan Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="271396" url="?curid=271396" title="Asian Beach Games 2014">
Asian Beach Games 2014

Asian Beach Games 2014 ("4th Asian Beach Games") akan diadakan di Phuket, Thailand pada 12 November sampai 23 November 2014. Pada awalnya, Asian Beach Games 2014 akan diselenggarakan di Boracay, Aklan, Filipina, sebelum akhirnya Dewan Olimpiade Asia memutuskan untuk memindahkan lokasinya ke Phuket.
Pada tahun yang sama akan diselenggarakan pula Asian Games ke-17.
Maskot.
Maskot Asian Beach Games 2014 adalah 3 ekor kura-kura laut yang bernama Sin, Sakorn, dan Samut.

</doc>
<doc id="271399" url="?curid=271399" title="Surili">
Surili

Surili adalah grup monyet Dunia Lama dan membuat genus Presbytis. Mereka hidup di bagian selatan semenanjung Malaya, di Sumatra, Borneo, Jawa, dan pulau kecil di sekitarnya.
Umumnya warna tubuh Surili dewasa mulai dari kepala sampai bagian punggung hitam atau coklat dan keabuan, sedangkan warna rambut jambul dan kepala berwarna hitam.
Rambut yang tumbuh di bawah dagu, dada dan perut, bagian dalam lengan kaki dan ekor, berwarna putih. Warna kulit muka dan telinga hitam pekat agak kemerahan.
Anak yang baru lahir berwarna putih dan memiliki garis hitam mulai dari kepala hingga bagian ekor.
Kehidupan :
Surili menempati hutan primer dan sekunder mulai dari hutan pantai hingga hutan pegunungan pada ketinggian sekitar 2.000 meter di atas permukaan laut (Mdpl).
Komposisi pakan Surili terdiri dari daun muda atau kuncup daun (64%), buah dan biji (14%), bunga (7%), dan sisanya (15%) berbagai jenis makanan lain seperti serangga.

</doc>
<doc id="271401" url="?curid=271401" title="Lorenzo Lippi">
Lorenzo Lippi

Lorenzo Lippi (1606, Florence - 1664, Florence) adalah pelukis dan penyair Italia. Ia belajar melukis dibawah Matteo Rosselli. Baik Baldassare Franceschini dan Francesco Furini juga berlatih dengan Rosselli.
Setelah melukis untuk beberapa waktu di Florence, Lippi menjadi pelukis istana di Innsbruck, di mana ia melukis banyak potret yang indah.

</doc>
<doc id="271403" url="?curid=271403" title="Universiade 2011">
Universiade 2011

Universiade Musim Panas 2011 diadakan di Shenzhen,Tiongkok.

</doc>
<doc id="271404" url="?curid=271404" title="Universiade Musim Dingin 2009">
Universiade Musim Dingin 2009

Universiade Musim Dingin 2009 akan diadakan di Harbin, Tiongkok.

</doc>
<doc id="271405" url="?curid=271405" title="Universiade Musim Dingin 2011">
Universiade Musim Dingin 2011

Universiade Musim Dingin 2011 diadakan di Erzurum, Turki.

</doc>
<doc id="271406" url="?curid=271406" title="Ragnar Lodbrok">
Ragnar Lodbrok

Ragnar Lodbrok (Ragnar "Hairy-Breeks", Bahasa Nordik Lama: "Ragnarr Loðbrók") adalah pahlawan legendaris Nordik pada era Viking yang banyak disebut dalam puisi dan saga Nordik kuno. Ia dibunuh oleh Aella dengan dilemparkan ke ruangan penuh ular.

</doc>
<doc id="271420" url="?curid=271420" title="Mastigoteuthis flammea">
Mastigoteuthis flammea

Mastigoteuthis flammea adalah spesies cumi-cumi. Peletakan spesies ini kedalam genus "Mastigoteuthis" dipertanyakan.

</doc>
<doc id="271421" url="?curid=271421" title="Pilchard Amerika Selatan">
Pilchard Amerika Selatan

Pilchard Amerika Selatan, "Sardinops sagax", adalah sarden dari familia Clupeidae, satu-satunya anggota genus "Sardinops", dapat ditemui di samudra indo-Pasifik. Panjang mereka sekitar 40 cm.

</doc>
<doc id="271426" url="?curid=271426" title="Gili Motang">
Gili Motang

Gili Motang adalah pulau kecil di Indonesia, yang merupakan bagian dari gugusan kepulauan di dalam Taman Nasional Komodo. Pulau ini memiliki luas sekitar 30 km². Pulau ini dihuni oleh sekitar seratus ekor biawak komodo (ora). Pada tahun 1991, Gili Motang bersama-sama dengan kepulauan lainnya di sekitar Pulau Komodo diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="271427" url="?curid=271427" title="Trans Jogja">
Trans Jogja

Trans Jogja adalah sebuah sistem transportasi bus cepat, murah dan ber-AC di seputar Kota Yogyakarta, Indonesia. Trans Jogja merupakan salah satu bagian dari program penerapan yang dicanangkan Departemen Perhubungan. Sistem ini mulai dioperasikan pada awal bulan Maret 2008 oleh Dinas Perhubungan, Pemerintah Provinsi DIY. Motto pelayanannya adalah "Aman, Nyaman, Andal, Terjangkau, dan Ramah lingkungan".
Sistem yang menggunakan bus (berukuran sedang) ini menerapkan sistem tertutup, dalam arti penumpang tidak dapat memasuki bus tanpa melewati gerbang pemeriksaan, seperti juga TransJakarta. Selain itu, diterapkan sistem pembayaran yang berbeda-beda: sekali jalan, tiket berlangganan pelajar, dan tiket berlangganan umum. Ada tiga macam tiket yang dapat dibeli oleh penumpang, yaitu tiket sekali jalan (single trip), dan tiket umum berlangganan. Tiket ini berbeda dengan karcis bus biasa karena merupakan kartu pintar (smart card). Karcis akan diperiksa secara otomatis melalui suatu mesin yang akan membuka pintu secara otomatis. Penumpang dapat berganti bus tanpa harus membayar biaya tambahan, asalkan masih dalam satu tujuan.
Pengelola Trans Jogja adalah PT Jogja Tugu Trans, sebagai wujud konsorsium empat koperasi pengelola transportasi umum kota dan pedesaan di Yogya (Koperasi Pemuda Sleman, Kopata, Aspada, dan Puskopkar) dan Perum DAMRI 
Layanan aduan masyarakat: 1.+6282243576006 
2.+628773934122
Sebagai komponen dari sistem transportasi terpadu bagi Kota Yogyakarta dan daerah-daerah pendukungnya, sistem ini menghubungkan enam titik penting moda perhubungan di sekitar kota:
Sekarang,halte Trans Jogja lebih merata. Mulai dari Sleman,Kota Yogyakarta,Dan sedikit kabupaten Bantul. Terdapat pula halte yang berada di dekat objek wisata serta tempat publik penting, seperti sekolah, universitas, rumah sakit, bank, Samsat, serta perpustakaan).
Perencanaan Trans Jogja cukup mendesak karena sistem transportasi Yogyakarta dan sekitarnya sebelumnya dinilai tidak efisien. Pada tahap perencanaan banyak tantangan muncul dari pengelola bus yang telah ada serta para pengemudi becak. Penerapan sistem ini semula direncanakan pada tahun 2007, namun bencana gempa bumi Yogyakarta pada bulan Juni 2006 menyebabkan pergeseran waktu pelaksanaan.
Pada saat awal peluncuran, terdapat enam trayek bis yang dilayani secara melingkar dari dan kembali ke terminal awal mulai dari jam 05.30hingga 21.00 WIB. Terdapat lebih dari 70 armada bus berukuran sedang dengan 34 tempat duduk. Lebih dari 67 halte khusus dibuat dengan biaya masing-masing 70 juta rupiah yang dikerjakan oleh dua kontraktor.  Halte portable pun banyak dan mudah dijumpai.
Trayek.
Trayek 1A: Terminal Prambanan - Bandara Adisucipto - Stasiun Tugu - Malioboro - JEC:
Trayek 1B: Bandara Adisucipto - JEC - Kantor Pos Besar - Pingit - UGM - Terminal Condong Catur-Plaza Ambarukmo:
Trayek 2A: Terminal Jombor - Malioboro – Basen - Gedongkuning – Kridosono – UGM – Terminal Condong Catur:
Trayek 2B: Terminal Jombor – Terminal Condong Catur – UGM – Kridosono – Basen – Kantor Pos Besar – Wirobrajan - Pingit - :
Trayek 3A: Terminal Giwangan – Kotagede – Bandara Adisucipto – Ringroad Utara – MM UGM – Pingit – Malioboro – Jokteng Kulon:
Trayek 3B: Terminal Giwangan – Jokteng Kulon – Pingit – MM UGM – Ring Road Utara – Bandara Adisucipto – Kotagede :
Tayek 4A: Terminal Giwangan - Jl. Tamansiswa - Lempuyangan - Kridosono:
Trayek 4B: Terminal Giwangan - Timoho - Jl.Urip Sumoharjo - Kridosono :
Shelter.
Trayek 1A:
Trayek 1B:
Trayek 2A:
Trayek 2B:
Trayek 3A:
Trayek 3B:
Trayek 4A:
Trayek 4B:
Tarif & Halte POS.
Pada saat ini ada 3 macam tiket:
Penambahan rute.
Pada hari Jumat, 15 Oktober 2010, Dinas Perhubungan Komunikasi dan Informatika Provinsi DIY telah meluncurkan trayek baru Trans Jogja, yaitu trayek 4A dan 4B. Rute ini menginduk pada Terminal Giwangan dan juga melewati sejumlah tempat penting, yaitu Puro Pakualaman, Fakultas Hukum UII, UIN Sunan Kalijaga, Balaikota Yogyakarta, XT Square (eks terminal Umbulharjo) dan Stasiun Lempuyangan.

</doc>
<doc id="271428" url="?curid=271428" title="Gili Dasami">
Gili Dasami

Gili Dasami adalah pulau kecil di Indonesia, yang merupakan bagian dari gugusan kepulauan Sunda Kecil, yang bersama dengan kepulauan Sunda Besar membentuk kepulauan Sunda.
Pulau ini dihuni oleh spesies biawak komodo. Gili Dasami merupakan bagian dari Taman Nasional Komodo. Pada tahun 1991, sebagai bagian dari taman nasional ini, Gili Dasami diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="271429" url="?curid=271429" title="Komodo (disambiguasi)">
Komodo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="271432" url="?curid=271432" title="ActionScript">
ActionScript

ActionScript adalah bahasa pemrograman yang dibuat berdasarkan ECMAScript, yang digunakan dalam pengembangan situs web dan perangkat lunak menggunakan platform Adobe Flash Player. ActionScript juga dipakai pada beberapa aplikasi basis data, seperti Alpha Five. Bahasa ini awalnya dikembangkan oleh Macromedia, tetapi kini sudah dimiliki dan dilanjutkan perkembangannya oleh Adobe, yang membeli Macromedia pada tahun 2005.
Action Script terbaru saat ini adalah Action Script 3.0. Action Script 3.0 adalah bahasa terbaru dari edisi yang sebelumnya dikenal dengan Action Script 2.0. Action Script 3.0 memiliki beberapa kelebihan dibanding pendahulunya, antara lain fitur yang ditawarkan adalah file pada Action Script 3.0 dapat dibuat terpisah saat runtime.

</doc>
<doc id="271433" url="?curid=271433" title="Toxicofera">
Toxicofera

Toxicofera (Latin dari "yang beracun"), adalah klad hipotekal yang terdiri dari 4600 spesies. Klad ini terdiri dari berbagai spesies beracun, dan beberapa spesies tidak beracun yang berhubungan.

</doc>
<doc id="271435" url="?curid=271435" title="Gigantisme pulau">
Gigantisme pulau

Gigantisme pulau adalah fenomena biologi ketika besar binatang yang terisolasi di pulau meningkat. Fenomena ini merupakan bentuk seleksi alam yang berarti besar yang lebih besar menyediakan keunggulan keselamatan (hukum Bergmann).

</doc>
<doc id="271444" url="?curid=271444" title="Spesies rentan">
Spesies rentan

Spesies rentan adalah spesies yang akan menjadi spesies terancam kecuali jika penanganan keselamatan dan reproduksinya baik. Terdapat sekitar 8.565 spesies yang rentan dalam Daftar Merah IUCN. Contoh spesies yang rentan adalah Biawak Komodo, spesies khas Indonesia yang hanya terdapat di pulau Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang, Gili Dasami di Nusa Tenggara Timur.
Contoh lain dari spesies rentan di Indonesia diantaranya:
Hewan Kalimantan yang Termasuk Spesies Rentan.
Adapun spesies dari Kalimantan yang rentan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="271445" url="?curid=271445" title="Fitna">
Fitna

Fitna adalah film Belanda karya politikus Belanda, Geert Wilders yang merupakan pemimpin "Partij voor de Vrijheid" (PVV) di parlemen Belanda bersama Arnoud van Doorn, wakil ketua partai tersebut. Film ini berisi pandangannya mengenai Islam dan Qur'an.
Film ini dirilis di Internet pada tanggal 27 Maret 2008.
Latar belakang.
Pembuatan film Fitna ini sendiri dilatar belakangi oleh pengetahuan Wilders tentang sejarah Islam. Ia merasa bahwa Islam telah mengurangi kebebasan di Belanda dan perilakunya Muhammad tidak cocok dengan kemoralan Barat.
""Pesan saya jelas, makin banyak islamisasi akan berarti berkurangnya kebebasan kita, akan mengurangi hal-hal yang kita junjung tinggi di Belanda dan di sebuah negara demokrasi""
Namun sumber lain menyebutkan bahwa sesungguhnya Wilders adalah politisi yang mencoba mencari keuntungan dengan dibuatnya film tersebut, Ia adalah pendukung Yahudi. Isu Yahudi bagi seorang Wilders jelas sangat penting tetapi ini disangkal Wilders dan tidak terbukti.
Perilisan.
Wilders merilis film tersebut pada tanggal 27 Maret 2008 pukul 19.00 waktu setempat (Belanda) di situs video Liveleak. Semenjak itu, staf Liveleak menerima ancaman, dan memutuskan untuk menghapus video itu. Per 29 Maret 2008, sebuah plakat di atas situs itu menyatakan bahwa itu "hari menyedihkan bagi kebebasan berbicara di Internet". Versi bahasa Belanda dari film itu dilihat 1,6 juta kali dalam 2 jam. Versi bahasa Inggris-nya dilihat 1,2 juta kali dalam 5 jam. 
Awalnya, Wilders menegosiasikan kemungkinan penyiaran film itu di televisi Belanda. Isi film itu tidak diketahui saat itu. Tidak ada perusahaan penyiaran Belanda yang setuju untuk menyiarkan keseluruhan film itu tanpa disunting. Lalu Wilders mengatakan bahwa dia lebih baik menyiarkan keseluruhan film itu di Internet daripada hanya separuh disiarkan di televisi .
Kemudian, pusat pers Belanda Nieuwspoort dilaporkan bersedia menyiarkan film itu, selama Wilders bersedia membayar biaya keamanan yang bertambah selama konferensi pers dan minggu-minggu setelahnya. Wilders menolak melakukan itu.
Pada tanggal 22 Maret, Asosiasi Penyiaran Muslim Belanda (NMO) menawarkan untuk menyiarkan film itu jika mereka dapat melihat film itu untuk memeriksa kemungkinan adanya materi ilegal dan Wilders bersedia berpartisipasi dalam debat paska penyiaran dengan pihak yang mendukung dan pihak yang menentang. Wilders menolak dan berkata "Tidak, NMO."
Kecaman.
Berbagai kecaman terus muncul seiring dengan diputarnya film propaganda ini. Sekjen PBB Ban Ki Moon mengutuk penayangan film ini. Pemerintah Iran memanggil duta besar Belanda untuk memprotes penayangan film tersebut. Begitu pula dengan Malaysia. Bahkan, mantan PM Malaysia Mahathir Mohamad, menyerukan kepada seluruh ummat Islam untuk memboikot semua produk Belanda. Sedangkan pemerintah Indonesia dengan tegas mengecam dan mencekal Geert Wilders apabila Ia hendak berkunjung ke Indonesia.
Pemblokiran situs di Indonesia.
Pada 2 April 2008, Menteri Komunikasi dan Informatika Muhammad Nuh memerintahkan kepada APJII untuk memblokir situs dan blog yang memuat film Fitna. Pada 8 April 2008, ISP Telkom Speedy dan Indonet melakukan pemblokiran terhadap situs Youtube, Multiply, MySpace, Metacafe, Liveleak, situs resmi film Fitna dan Rapidshare. Sementara situs www.fitnathemovie.info tidak terkena pemblokiran.

</doc>
<doc id="271449" url="?curid=271449" title="Ki Juru Martani">
Ki Juru Martani

Kyai Juru Martani (lahir: ? - wafat: Mataram, 1615) adalah tokoh cerdik yang menjabat sebagai patih pertama dalam sejarah Kesultanan Mataram, bergelar Kyai Adipati Mandaraka.
Silsilah Ki Juru Martani.
Ki Juru Martani / Kyai Adipati Mandaraka posisinya begitu sentral dalam "Dinasty Mataram", baik sebagai perintis Mataram, sebagai anggota keluarga besar keturunan Brawijaya, sebagai tokoh agama maupun sebagai Penasehat Panembahan Senopati. Oleh karena itu kiranya perlu ada kajian khusus mengenai keberadaannya. Ada beberapa versi mengenai asal-usul Ki Juru Martani, diantaranya adalah :
Ki Juru Martani adalah putra Ki Ageng Saba atau Ki Ageng Madepandan, putra Sunan Kedul, putra Sunan Giri anggota Walisanga pendiri Giri Kedaton. Ibunya adalah putri dari Ki Ageng Sela, yang masih keturunan Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi "babad").
Juru Martani memiliki adik perempuan bernama Nyai Sabinah yang menikah dengan Ki Ageng Pamanahan, putra Ki Ageng Ngenis, putra Ki Ageng Sela. Dengan demikian, Ki Ageng Pemanahan adalah adik sepupu sekaligus ipar Juru Martani.
Juru Martani memiliki beberapa orang anak yang menjadi bangsawan pada zaman Kesultanan Mataram, antara lain Pangeran Mandura dan Pangeran Juru Kiting.
Pangeran Mandura berputra Pangeran Mandurareja dan Pangeran Upasanta. Mandurareja pernah mencoba berkhianat pada pemerintahan Sultan Agung tetapi batal. Ia kemudian ikut menyerang Batavia yahun 1628 dan dihukum mati di sana bersama para panglima lainnya karena kekalahannya. Sementara itu Upasanta diangkat menjadi bupati Batang. Putrinya dinikahi Sultan Agung sebagai selir, yang kemudian melahirkan Amangkurat I.
Versi 2
Ki Ageng Wanasaba merupakan cucu dari Prabu Brawijaya V, Raja Majapahit dan merupakan putra Raden Bondan Kejawan, Lembu Peten , putra Brawijaya V yang menikah dengan Nawangsih, dan Nawangsih sendiri putri dari Ki jaka Tarub yang menikah dengan Dewi Nawang wulan ( epos Jaka Tarub ), memiliki putra 3 : Ki Ageng Wanasaba, Ki Ageng Getas Pandawa, dan Nyai Ageng Ngerang / Roro Kasihan.
Ki Ageng Wanasaba mempunyai Putra yaitu Pangeran Made Pandan, nama lain dari Ki Ageng Pandanaran. Pangeran Made Pandan mempunyai putra Ki Ageng Pakiringan yang mempunyai istri bernama Rara Janten. Dari pasangan ini mempunyai empat Putra yaitu Nyai Ageng Laweh, Nyai Ageng Manggar, Putri dan Ki juru Martani.
Peran Awal Ki Juru Martani.
Nama Juru Martani muncul dalam "Babad Tanah Jawi" sebagai tokoh yang mendesak Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi agar berani mengikuti sayembara menumpas Arya Penangsang.
Arya Penangsang adalah bupati Jipang Panolan yang telah membunuh Sunan Prawoto raja Demak tahun 1549. Sayembara diadakan oleh Hadiwijaya bupati Pajang dengan hadiah, tanah Pati dan Mataram.
Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi semula tidak berani mengikuti sayembara karena takut pada kesaktian Arya Penangsang. Setelah Ki Juru Martani berjanji menjadi pengatur strategi, maka keduanya pun berangkat mendaftar.
Ki Juru Martani sebagai Perintis Kesultanan Mataram.
Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.
Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".
Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :
Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.
Strategi untuk Membunuh Arya Penangsang.
Strategi untuk mengalahkan adipati Jipang disusun rapi oleh Juru Martani. Mula-mula Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi mendaftar sayembara sambil membawa serta Sutawijaya (putra kandung Ki Ageng Pemanahan). Hadiwijaya merasa tidak tega karena Sutawijaya telah menjadi anak angkatnya. Maka, ia pun memberikan pasukan Pajang untuk mengawal Sutawijaya.
Pasukan Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi yang terdiri atas gabungan orang Pajang dan Sela berangkat dan menunggu di sebelah barat Sungai Bengawan Sore. Juru Martani melarang mereka menyeberang karena sungai tersebut sudah dimantrai oleh Sunan Kudus, guru Arya Penangsang.
Juru Martani kemudian menangkap tukang kuda musuh yang sedang mencari rumput. Telinga orang itu dipotong dan ditempeli surat tantangan atas nama Hadiwijaya.
Si tukang kuda pulang ke kadipaten Jipang melapor pada majikannya. Arya Penangsang marah melihat pembantunya dilukai, apalagi terdapat surat tantangan agar Arya Penangsang bertarung tanpa kawan melawan Hadiwijaya di tepi Sungai Bengawan Solo.
Arya Penangsang tidak kuasa menahan emosi. Ia pun berangkat melayani tantangan musuh. Siasat Juru Martani berhasil. Apabila surat tantangan dibuat atas nama Ki Ageng Pemanahan atau Ki Panjawi, pasti Arya Penangsang tidak sudi berangkat.
Arya Penangsang tiba di tepi timur Bengawan Sore berteriak-teriak menantang Hadiwijaya. Ia tidak berani menyeberang karena ingat pesan Sunan Kudus. Namun Juru Martani sudah menyusun rencana jitu. Sutawijaya disuruh naik kuda betina yang sudah dipotong ekornya.
Akibatnya, kuda jantan milik Arya Penangsang yang bernama Gagak Rimang bisa melihat alat vital si kuda betina. Kuda tersebut menjadi liar dan tidak terkendali sehingga membawa Arya Penangsang menyeberangi sungai mengejar kuda milik Sutawijaya.
Ketika Arya Penangsang baru saja mencapai tepi barat, Sutawijaya segera menusuk perutnya menggunakan tombak Kyai Plered. Perut Arya Penangsang robek dan ususnya terburai. Namun ia masih bertahan. Ususnya itu disampirkan pada pangkal keris pusakanya.
Arya Penangsang yang sudah terluka parah masih bisa meringkus Sutawijaya. Sutawijaya dicekik sampai tidak berdaya. Juru Martani meneriaki Arya Penangsang agar bertarung secara adil. Karena Sutawijaya bersenjata tombak pusaka Kyai Plered, maka ia juga harus memakai pusaka jika ingin membunuh Sutawijaya.
Maka, Arya Penangsang pun mencabut keris pusaka Kyai Setan Kober yang terselip di pinggangnya. Akibatnya, usus yang tersampir di pangkal keris tersebut ikut terpotong, sehingga Arya Penangsang pun menemui kematiannya.
Pasukan Jipang dipimpin Patih Matahun datang menyusul majikan mereka. Melihat Arya Penangsang tewas, mereka pun menyerbu untuk bela pati. Kesemuanya itu dapat ditumpas oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi.
Sayembara telah usai. Ki Juru Martani menyusun laporan palsu bahwa, Arya Penangsang mati dikeroyok Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi. Apabila Hadiwijaya di Pajang mengetahui kalau pembunuh sebenarnya adalah Sutawijaya, tentu ia akan lupa memberi hadiah tanah Mataram dan Pati, mengingat Sutawijaya adalah anak angkat Hadiwijaya.
Ki Juru Martani Sebagai Penasihat Sutawijaya.
Setelah mengalahkan Arya Penangsang tahun 1549, Ki Ageng Pemanahan baru mendapatkan tanah Mataram sejak tahun 1556. Ki Juru Martani ikut bergabung di desa itu. Ki Ageng Pemanahan meninggal tahun 1575, digantikan Sutawijaya, yang berambisi menjadikan Mataram sebagai kerajaan merdeka.
Ki Juru Martani menjadi penasihat Sutawijaya. Ia juga mendukung perjuangan Sutawijaya selama masih berada pada jalan yang benar. Juru Martani pun berangkat bertapa ke puncak Gunung Merapi meminta bantuan penguasa di sana. Hasilnya, ketika terjadi perang melawan Pajang tahun 1582, Gunung Merapi tiba-tiba meletus dan memuntahkan laharnya menyapu pasukan Sultan Hadiwijaya.
Kesaktian Ki Juru Martani.
Juru Martani tidak hanya dikisahkan cerdik, tetapi juga memiliki kesaktian tinggi, meskipun tidak pernah diceritakan bertarung melawan musuh.
"Babad Tanah Jawi" mengisahkan, Sutawijaya memiliki putra sulung bernama Raden Rangga yang suka memamerkan kesaktiannya. Suatu hari Raden Rangga disuruh pergi ke rumah Juru Martani untuk berguru. Pemuda itu pun berangkat dengan setengah hati karena merasa lebih kuat daripada Juru Martani.
Sesampainya di tujuan, Juru Martani sedang salat. Raden Rangga menunggu di teras mushala sambil iseng melubangi batu lantai menggunakan jari. Juru Martani muncul dari dalam dan mengatakan kalau batu mushala tersebut keras jadi jangan buat mainan. Seketika itu juga, Raden Rangga tidak mampu lagi melubangi batu mushala dengan jarinya.
Sejak itu, Raden Rangga berguru pada Juru Martani dengan sepenuh hati karena ia yakin kalau orang tua yang dianggapnya lemah dan tidak pernah bertarung itu ternyata menyimpan kesaktian yang luar biasa.
Akhir Hayat Ki Juru Martani.
Ki Juru Martani menjabat sebagai patih Kesultanan Mataram sejak pemerintahan Sutawijaya tahun 1586-1601. Dilanjutkan pemerintahan Mas Jolang putra Sutawijaya yang memerintah tahun 1601-1613. Lalu digantikan oleh Adipati Martapura putra Mas Jolang yang menjadi raja satu hari, dan dilanjutkan Sultan Agung putra Mas Jolang lainnya yang naik takhta sejak tahun 1613.
Kyai Juru Martani alias Adipati Mandaraka meninggal dunia pada tahun 1615. Kedudukannya sebagai patih Mataram kemudian digantikan oleh Tumenggung Singaranu. Dengan demikian, Juru Martani mengabdi di Mataram dalam waktu yang sangat lama, yaitu ikut membuka Alas Mentaok menjadi desa Mataram, sampai awal pemerintahan Sultan Agung, cicit Ki Ageng Pemanahan.
Sultan Agung memerintah sampai tahun 1645 kemudian digantikan oleh putranya, bergelar Amangkurat I yang lahir dari permaisuri keturunan Ki Juru Martani.

</doc>
<doc id="271451" url="?curid=271451" title="Astrapia">
Astrapia

Genus Astrapia (Vieillot, 1816) terdiri dari lima jenis burung cendrawasih.
Burung dari genus ini endemik dari pulau Irian. Burung jantan berbulu warna-warni dan berekor sangat panjang

</doc>
<doc id="271453" url="?curid=271453" title="Pulau Esk">
Pulau Esk

Pulau Esk merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu.
Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Soopun.

</doc>
<doc id="271455" url="?curid=271455" title="Pulau Falcon">
Pulau Falcon

Pulau Falcon merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya, di lepas pantai timur Queensland, Australia. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu.
Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Carbooroo.

</doc>
<doc id="271456" url="?curid=271456" title="Jumper">
Jumper

Jumper merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Doug Liman ini pemainnya antara lain ialah Hayden Christensen, Jamie Bell, Rachel Bilson, Samuel L. Jackson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 14 Februari 2008.

</doc>
<doc id="271460" url="?curid=271460" title="Perasaanku">
Perasaanku

Perasaanku merupakan sebuah album musik kedua karya Delon Thamrin. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Indah Pada Waktunya" karya kelompok Numata berduet dengan Irene Pratami Angriawan pemenang kontes Rejoice duet bareng Delon.

</doc>
<doc id="271466" url="?curid=271466" title="Pulau Fantome">
Pulau Fantome

Pulau Fantome merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Bersebelahan dengan Pulau Palm dan letaknya 65 km timurlaut Townsville, Queensland di pantai timur Australia.
Sebuah leprosarium didirikan di pulau itu tahun 1927. Setelah penutupannya pada 1974, struktur itu hangus terbakar. Pulau ini merupakan situs 200 pemakaman.
Pulau ini juga sebuah misi dibawah kedatangan Misionaris Maria Fransiskan.
Nama Aborigin untuk pulau tersebut adalah Pulau Eumilli.
Sejarah.
Di Queensland pada tahun 1920 terdapat 31 penderita kusta dan kebanyakan Aborigin, termasuk Penduduk Pribumi Selat Torres, Kanaka, Eropa dan Asia. Figur ini mengakibatkan penurunan jumlah penduduk Aborigin setelah jumlah penderita meningkat menjadi 35 orang pada 1910. Jumlah penderita Aborigin meningkat menjadi 36 tahun 1925, sehingga jelas bahwa kusta belum menghilang. Wilayah yang melaporkan kasus baru berada di utara. Sejumlah kota di utara seperti Bundaberg, Innisfail dan Ingham memiliki seorang penderita masing-masing dan dua orang dari Cardwell. Kusta telah menjadi penyakit di wilayah utara: tidak ada kasus yang dilaporkan dari wilayah selatan Australia setelah 1925.
Pada tahun itu, dua leprosaria, di Pulau Fantome dan Pulau Peel, telah didirikan untuk merumahkan penderita kusta. Jumlah orang yang berpindah ke Pulau Peel meningkat selama pertengahan 1920-an dan meningkat menjadi 47 kasus tahun 1928. Meskipun tidak ada kasus baru yang dilaporkan tahun 1929, alasannya keseluruhan masalah ini telah ditangani oleh pihak Kesehatan Queensland dan kemampuan pihak kesehatan untuk mencari sumber penyakit. Ini bukan merupakan masalah yang mudah dan berlanjut hingga dekade berikutnya.

</doc>
<doc id="271467" url="?curid=271467" title="Squamata">
Squamata

Squamata adalah ordo reptil, terdiri dari kadal dan ular. Anggota ordo ini dibedakan dari kulit mereka.
Ordo ini terbagi menjadi tiga subordo:

</doc>
<doc id="271469" url="?curid=271469" title="Biawak Papua">
Biawak Papua

Biawak Papua, "Varanus salvadorii" (juga disebut Biawak Salvadori, Biawak Buaya, atau Artelia) adalah biawak yang hidup di pulau Nugini. Biawak ini dapat ditemui di rawa-rawa mangrove, dan hutan hujan pantai di bagian tenggara pulau. Terdapat rumor bahwa Biawak Papua dapat tumbuh sekitar 4.75 meter, yang membuatnya menjadi kadal terpanjang di dunia, tetapi catatan terpanjang hanya 2.44 meter.
Morfologi.
Fitur yang paling khas dari biawak ini adalah moncong tumpul bulat, yang membuat spesies ini terlihat berbeda dari setiap biawak lain di Papua dan meminjamkan untuk nama umum yang pohon buaya Tubuh biawak berwarna hijau gelap dengan cincin bintik-bintik kuning. Ekor terbalut kuning dan hitam. Gigi lurus dan cakar melengkung menonjol.
Unik di antara spesies varanid yang hidup , ekor hewan ini lebih panjang dari badannya. Pada saat lahir panjang biawak ini adalah sekitar 45 cm (18 inch) , sementara betina dewasa dapat tumbuh hingga 150 cm (4,9 kaki). Spesimen yang tercatat terpanjang adalah 244 cm (8.01 ft).
"Varanus salvadorii" memiliki fisiologi yang disebut mamalia seperti aerobik yaitu bernapas dan berjalan bersamaan, hal ini dicapai dengan cara tekanan positif pompa gular di tenggorokan hewan untuk membantu ventilasi paru. Mayoritas kadal tidak dapat berjalan dan bernapas di saat yang sama karena kendala Carrier , tapi biawak pengecualian tidak demikian. Perkembangan ini pompa ventilasi analog dengan evolusi diafragma pada mamalia, yang ventilates paru-paru secara independen gerak, ilmuwan tempat Varanus salvadorii sebagai spesies dengan daya tahan tertinggi dalam hal ini.

</doc>
<doc id="271471" url="?curid=271471" title="Pulau Havannah">
Pulau Havannah

Pulau Havannah merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu,
Pulau Havannah merupakan pulau paling selatan dari Pulau Palm dan memiliki jalur penerbangan dari Townsville.
Pulau Havannah memiliki sebuah landasan pantai yang biasa untuk pulau-pulau kecil dari Kumpulan Palm. Pantai tersebut terletak di ujung baratlaut pulau dan memberikan penjangkaran aman dalam kondisi tertentu. Tidak terdapat air segar alami di Pulau Havannah, Fly atau Brisk. Fasilitas kesehatan terdekat terletak di Pulau Palm bersama dengan kantor polisi dan pengisian bahan bakar.

</doc>
<doc id="271476" url="?curid=271476" title="Meet the Spartans">
Meet the Spartans

Meet the Spartans adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 25 Januari 2008. Film yang disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer ini pemainnya antara lain ialah Sean Maguire, Carmen Electra, Ken Davitian, Kevin Sorbo, dan masih banyak lagi. 

</doc>
<doc id="271477" url="?curid=271477" title="Kebun Binatang London">
Kebun Binatang London

Kebun Binatang London adalah kebun binatang tertua di dunia. Kebun binatang ini dibuka di London pada tanggal 27 April 1828, dan awalnya digunakan untuk mengumpulkan objek dan hasil penelitian ilmu pengetahuan. Tempat ini dibuka untuk umum pada tahun 1847.

</doc>
<doc id="271481" url="?curid=271481" title="Stimulus">
Stimulus


</doc>
<doc id="271482" url="?curid=271482" title="Carmen Electra">
Carmen Electra

Tara Leigh Patrick (lahir 20 April 1972) atau lebih dikenal dengan Carmen Electra merupakan seorang aktris, penyanyi, model, dan penari berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Scary Movie", "Date Movie", "Epic Movie" dan "Meet the Spartans". Dia dilahirkan di Sharonville, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="271483" url="?curid=271483" title="Stimulus (fisiologi)">
Stimulus (fisiologi)

Dalam psikologi, stimulus adalah bagian dari respon stimuli yang berhubunngan dengan kelakuan.
Dalam fisiologi, stimulus adalah perubahan lingkungan internal atau eksternal yang dapat diketahui. Ketika stimulis dimasukan kedalam reseptor sensoris, stimulus akan memengaruhi refleks melalui transduksi stimulus. 

</doc>
<doc id="271484" url="?curid=271484" title="Taman Nasional Pulau Orpheus">
Taman Nasional Pulau Orpheus

Pulau Orpheus merupakan sebuah taman nasional di Queensland (Australia), 1189 km baratlaut Brisbane. Sebuah stasiun penelitian, dioperasikan oleh Universitas James Cook terletak di pulau itu, juga memiliki sebuah resor eksklusif.
Pulau Palm dekat dengan fasilitas pemerintah.
Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Goolboddi. Nama 'Orpheus' diberikan pada tahun 1887 oleh Letnan G. E. Richards, merujuk kepada HMS Orpheus.

</doc>
<doc id="271491" url="?curid=271491" title="Komodo (film)">
Komodo (film)

Komodo adalah sebuah film sains fiksi/"thriller" tahun 1999 yang disutradai oleh Michael Lantieri. "Tagline" dari film ini adalah "Welcome to the bottom of the food chain.".

</doc>
<doc id="271494" url="?curid=271494" title="Kandalaksha">
Kandalaksha

Kandalaksha (Rusia: Кандала́кша, Finlandia: "Kantalahti", juga "Kandalax" atau "Candalax" di peta lama, Norwegia: "Kandalaksja", Karelia: "Kannanlakši", Skolt Sami: "Käddluhtt") merupakan sebuah kota yang terletak di Oblast Murmansk, Rusia. Kota ini letaknya di Teluk Kandalaksha di Laut Putih. Penduduknya berjumlah 40.564 jiwa (2002). Didirikan pada abad ke-11.

</doc>
<doc id="271497" url="?curid=271497" title="Pulau Pelorus">
Pulau Pelorus

Pulau Pelorus merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Terletak di utara Pulau Orpheus. Pelorus dikelilingi oleh karang susur yang dapat dimasuki dengan menyelam di lepas pantai. Perkemahan dibolehkan di Pulau Pelorus, tetapi tidak ada fasilitas perkemahan atau air segar di pulau itu.
Atas Otoritas Keamanan Maritim Australia (AMSA), Canstruct Pty Ltd merancang dan membangun sebuah struktur navigasi dan helipad untuk melayani struktur itu, di atas pulau.
Pulau ini merupakan sebuah Taman Nasional dan memiliki lingkungan awal dan tidak stabil, yang dilindungi sepenuhnya oleh kedua negara dan pihak lingkungan federal. Nama Aborigin untuk pulau tersebut adalah Pulau Yanooa.
Beberapa perusahaan perahu tur menggunakan pulau sebagai perhentian piknik selama perjalanan menuju Karang Penghalang Besar.

</doc>
<doc id="271500" url="?curid=271500" title="Prasasti Sarwadharma">
Prasasti Sarwadharma

Prasasti Sarwadharma adalah prasasti yang dikeluarkan pada saat pemerintahan Kertanegara di Singhasari pada tahun 1269. Prasasti ini berisi mengenai rakyat Sarwadharma yang menghadap raja untuk memohon agar daerah mereka dilepaskan dari wilayah Tharibala sehingga menjadi daerah Sima (swatantra). Prasasti berbentuk lempengan tembaga ini berjumlah tujuh lempeng. Tempat penemuan prasasti ini berada di Desa Geger Kecamatan Sendang Kabupaten Tulungagung Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="271502" url="?curid=271502" title="Sujud Sutrisno">
Sujud Sutrisno

Sujud Sutrisno atau yang akrab dipanggil Sujud Kendang adalah seorang musisi jalanan atau pengamen dari Yogyakarta, Indonesia. Sujud lahir pada tanggal 22 September 1953. Dia menyebut dirinya sendiri sebagai "Kendang Tunggal". Musik yang ia mainkan berdasarkan irama kendang yang ia mainkan dengan tangan dan dilengkapi lagu-lagu yang ia nyanyikan.
Biografi.
Sujud lahir pada tahun 1953 dalam keluarga seniman. Ayahnya, Wiro Suwito, yang berasal dari Klaten, Jawa Tengah, adalah seorang seniman cokekan dan pakar dalam Karawitan. Karena kondisi keuangan yang lemah pada saat itu memaksa Wiro Suwito untuk menjadi musisi jalanan alias pengamen. Jenis musik yang dimainkan oleh Wiro Suwito selama mengamen adalah uyon-uyon, salah satu jenis musik tradisional Jawa dengan tempo pelan dan diselingi "senggakan".
Sujud belajar Karawitan dari ayahnya, Wiro Suwito. Sujud menyadari bahwa alat musik yang menjadi favoritnya adalah kendang maka kemudian ia memutuskan untuk mengkhususkan diri bermain kendang.
Sujud menjadi seorang pengamen jalanan untuk membiayai sekolahnya. Meskipun dia tidak menyelesaikan pendidikannya di tingkat SLTP namun Sujud tetap bersemangat untuk belajar. Dia telah mampu mencari uang dengan bernyanyi dan bermain kendang sejak tahun 1964.
Sujud tidak menganggap dirinya sebagai pengamen. Sujud cenderung lebih suka menganggap dirinya sebagai "PPRT" atau "Pemungut Pajak Rumah Tangga". Hal ini karena biasanya dia akan mendatangi satu rumah ke rumah lain untuk bernyanyi dan berharap kebaikan dari penghuni rumah. Bagi penghuni rumah yang ia datangi, bakat besar yang dimiliki Sujud adalah sebuah pertunjukan yang menghibur daripada sesuatu yang mengganggu. Oleh karenanya penghuni rumah yang ia datangi pun menanggapi dengan baik permainan musiknya. Saat Sujud mengamen dari pintu ke pintu, anak-anak dari lingkungan di sekitarnya senantiasa mengikuti dan melihat permainan musiknya.
Sujud sangat dihormati oleh pengamen jalanan dan seniman lainnya. Sujud berkata bahwa kendala utama dalam karier bermusiknya (mengamen) ialah hujan. Setiap kali hujan turun maka itu akan menghambat dirinya dalam "bekerja dari pintu ke pintu" karena bermain kendang sambil memegang payung adalah hal yang sulit. Mantan anggota Teater Alam ini terbilang sebagai seniman yang cukup kondang. Ia pernah tampil sepanggung dengan musisi kelas dunia
Sebagaimana orang Jawa sejati, Sujud percaya akan salah satu Falsafah Jawa yaitu "nrimo ing pandum" yang berarti menerima suratan takdir dengan kesabaran dan kerendahan hati. Menurut Sujud, takdir atas dirinya berada di tangan Tuhan. Setiap kali mengakhiri permainan musiknya, dia tidak pernah berharap bayaran, namun menerima apa yang orang lain berikan secara ikhlas.
Saat usia beranjak dewasa, Sujud menambahkan nama "Sutrisno" di belakang nama "Sujud" sebagaimana kelaziman pada masyarakat Jawa.
Saat ini, Sujud tinggal seorang diri di sebuah rumah kontrakan di Kampung Notoyudan GT II/1175 RW.23, Pringgokusuman, Gedongtengen, Yogyakarta. Sejak kematian istrinya, Suwakidah, dia melakukan sendiri semua pekerjaan rumah tapi untuk makan ia membelinya di warung makan di sekitar tempat tinggalnya.
Sujud mengatur jadwal kerja. Dia mulai berangkat kerja, setelah tugas rumah rampung. Jam kerjanya dimulai pukul 09.00 sampai 14.00. Hanya seputar wilayah Kota Yogyakarta saja yang dijelajahinya. Dalam sebulan dia hanya mengamen selama 20 hari dan selebihnya dia gunakan untuk istirahat. Tapi itu bukan harga mati. Tergantung kondisi fisik dan job yang masuk.
Sebagai pengamen kendang yang punya ciri khas, Sujud sering diundang mengisi berbagai acara. Seperti acara kampus, launching sebuah produk atau acara komersial lain. Ia pernah tampil di The First Indonesia International Drum Festival. Sempat pula nongol di acara Tembang Kenangan Indosiar. Sujud punya alasan kenapa harus pulang siang hari. Menurutnya, ia takut mengecewakan tamu-tamu yang banyak berdatangan ke rumahnya.
Sujud yang selalu mengenakan blangkon, surjan dan kumis palsu ala Asmuni Srimulat ini mengaku akan berhenti ngamen jika kondisinya tidak memungkinkan lagi. Tapi selama masih kuat, akan terus dijalaninya.
Karakteristik Musik.
Sebagai seorang musisi solo, bermain kendang bukanlah sekadar soal mencari uang, melainkan juga raihan jiwa. Di dalam konsepnya, Sujud membuat musik yang ia mainkan dapat menjadi pembebas tekanan jiwa (stres).
Terhadap musisi jalanan lainnya, Sujud membedakan musik yang ia mainkan. Ia menata ulang (re-arrange) musik pop yang kebanyakan dari era tahun 1970an. Sujud suka membuat orang lain tertawa saat mendengarkan lagu dan musik yang ia mainkan. Bahkan seringkali ia memparodikan lagu-lagu yang populer di masyarakat.
Keunikan dan kekayaan bermusiknya secara sederhana berdasarkan komninasi olah vokalnya dan kepiawaiannya dalam memainkan kendang. Ciri khas penampilannya ialah memparodikan atau menyanyikan lagu-lagu pop secara medley atau sambung menyambung tanpa terputus, baik dalam Bahasa Indonesia maupun Bahasa Jawa. Meski lagu-lagu itu dimainkan secara medley, penyingkatan atau perubahan ketukan kendang yang dilakukan Sujud menjadi tanda sebuah lagu baru akan ia nyanyikan dalam medley lagu tersebut.
Di antara lagu-lagu yang sering ia lantunkan di dalam medley ialah "Kolam Susu" (Koes Bersaudara), "Bunder-bunder" (Koes Plus), "Pring Gading" (Koes Plus), "Muda-Mudi" (Koes Plus), " Kuncung" (Didik Kempot), "Mata Indah Bola Ping-pong" (Iwan Fals), "Susana" (Ari "Billboard" Wibowo), "Ani" (Rhoma Irama), lagu-lagu daerah, lagu-lagu barat tahun 1970-an, dan lagu anak-anak legendaris seperti "Bobby", "Hely", "Semut-Semut Kecil", "Satu Tambah Satu", dan "Burung Kakatua". Medley lagu-lagu itu dilantunkan dengan tafsir khas ala Sujud.
Penampilannya penuh dengan improvisasi dan ia tidak pernah menyanyikan lagu dua kali dalam setiap satu medley. Improvisasi lirik lagu muncul secara spontan, mengandung parodi, lelucon, sindiran, kritik sosial, dan kadang-kadang diselingi hal-hal yang "vulgar". Sujud mengatakan bahwa dia berusaha mengekspesikan keluhan rakyat jelata.
Tipikal suaranya memiliki karakteristik teknik vokal orang Jawa. Irama kendang merunut pada pola irama empat ketukan.

</doc>
<doc id="271504" url="?curid=271504" title="Method Man">
Method Man

Clifford Smith (lahir 2 Maret 1971) atau lebih dikenal dengan Method Man merupakan seorang aktor, penyanyi hip hop berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "New York Undercover", "Oz", ", How High, The Wire, Garden State", dan "Soul Plane". Dia dilahirkan di Staten Island, New York City. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="271509" url="?curid=271509" title="IAIN Surakarta">
IAIN Surakarta

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Surakarta, yang dahulu bernama "Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Surakarta"), adalah sebuah perguruan tinggi negeri Islam di lingkungan Kementerian Agama Republik Indonesia yang berlokasi di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.
Gagasan tentang pendirian Lembaga ini muncul dari H. Munawwir Syadzali, MA untuk membuat Lembaga Pendidikan Tinggi Islam Unggulan yang mampu menghasilkan lulusan yang mumpuni (ulama plus). Menurutnya, membina lembaga pendidikan tinggi Islam bukanlah sekadar memperbanyak jumlahnya, tetapi lebih penting dari itu ialah meningkatkan mutu pendidikan.
Untuk memenuhi keinginan luhur itu, Munawwir merintis secara bertahap IAIN baru yang menampung alumni dari Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK), sebuah madrasah yang menekankan ilmu-ilmu keislaman dengan menggunakan pengantar bahasa Arab dan Inggris. Pendirian IAIN baru ini dimulai dengan cara mencangkokkan ke IAIN Walisongo Semarang melalui relokasi Fakultas Ushuluddin, Kudus dan Fakultas Syari'ah, Pekalongan ke Surakarta.
Pembukaan kedua fakultas itu secara resmi diawali dengan kuliah perdana Fakultas Syari'ah dan Ushuluddin, Surakarta, pada tanggal 12 September 1992 di Balai Kota Surakarta langsung oleh H. Munawwir Syadzali sendiri. Pada kesempatan itu dia menyatakan bahwa 14 IAIN di seluruh Indonesia berikut sejumlah fakultas yang berada di luar kampus induknya belum memenuhi kualitas yang diharapkan. Para dosen IAIN banyak yang tidak menguasai Bahasa Arab. Padahal Bahasa Arab sebagai alat untuk mendalami sumber ilmu-ilmu keislaman. Kekurangan serupa, juga terjadi pada kemampuan berbahasa Inggris, sebagai bahasa komunikasi internasional.
Lahirnya IAIN unggulan ini, diakui merupakan garis kontinum dari cita-cita Munawwir setelah dia sukses mendirikan Madrasah Aliyah Program khusus (MAPK) pada tahun 1987 dengan mengambil tempat di Padang Panjang, Sumatera Barat; Ciamis, Jawa Barat; Daerah Istimewa Yogyakarta; Ujung Pandang; Sulawesi Selatan; dan Jember, Jawa Timur. Beberapa tahun kemudian jumlahnya bertambah lima lagi, yaitu Banda Aceh, Lampung, Solo, Banjarmasin, dan Mataram. Para alumni dari proyek percontohan MAPK ini adalah bibit-bibit unggul yang harus segera ditampung pada pendidikan tingkat tinggi. Sebab, jika mereka meneruskan ke IAIN yang sudah ada dikhawatirkan mereka akan mengalami kemunduran, karena harus menyesuaikan diri dengan mahasiswa lain lulusan SLTA umum dan MAN yang tidak disiapkan secara khusus, kecuali lulusan SLTA yang dikelola oleh pesantren-pesantren yang berkualifikasi baik. Dari sinilah akhirnya lahir gagasan perlunya disiapkan IAIN unggulan yang dapat menampung mereka.
Dua fakultas : Syari'ah dan Ushuluddin yang telah dipindahkan ke Surakarta itu berkembang bagus karena calon mahasiswa yang cukup unggul sebab mereka berasal dari lulusan MAPK di seluruh Indonesia dan perhatian dari pihak Departemen Agama Pusat sangat besar. Kedua faktor ini menjadi motivator besar dalam mengembangkan kedua fakultas itu. Namun pada tahun 1997, tepatnya pada tanggal, 1 Juli 1997 situasi nasional berubah secara mencolok, yakni seluruh fakultas IAIN, khususnya yang berada di luar kampus induknya diubah statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) tidak terkecuali dua fakultas yang baru beberapa tahun pindah ke Surakarta, sehingga keduanya digabungkan menjadi satu dengan nama STAIN Surakarta. Surakarta sengaja diabadikan menjadi nama bagi STAIN ini, adalah sebagai kenangan terhadap nama eks karesidenan Surakarta tempo dulu, yang pernah berdiri pada Senin Pon, 15 Juli 1946 dan berakhir pada Selasa Pon, 4 juli 1950 (Pembentukan Karesidenan Surakarta ini hanya berlangsung selama 1450 hari atau selama 3 tahun 11 bulan 25 hari), serta sekaligus memberikan kesan bahwa STAIN ini adalah milik seluruh warga yang berada di eks karesidenan itu meskipun letak lokasinya sekarang berada di wilayah Kabupaten Sukoharjo.
Fakultas.
Fakultas yang dimiliki oleh IAIN Surakarta ada 4, yaitu
Pascasarjana
Perubahan Status.
Dengan diberlakukannya Peraturan Presiden Nomor 1 Tahun 2011, maka STAIN Surakarta berubah status menjadi IAIN Surakarta.

</doc>
<doc id="271516" url="?curid=271516" title="Junichi Okada">
Junichi Okada

CD singel pertama di Okada berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).

</doc>
<doc id="271520" url="?curid=271520" title="Biawak Perentie">
Biawak Perentie

Biawak Perentie "(Varanus giganteus)" adalah biawak terbesar di Australia, dan kadal terbesar ketiga di dunia, setelah Biawak Komodo dan Biawak Air. Biawak ini ada di sebelah barat pegunungan "Great Dividing Range" di Australia. Spesies ini tidak banyak terlihat karena sifat mereka yang pemalu.
Biawak ini merupakan makanan favorit di antara suku Aborigin padang pasir, dan lemaknya digunakan untuk pengobatan dan upacara keagamaan.
Deskripsi.
Kadap ini dapat tumbuh sampai sepanjang 2.5 meter, meskipun rata-rata panjangnya sekitar 1.75-2 meter. Biawak Perentie memiliki massa lebih dari 15 kg, massa maksimum dapat lebih dari 20 kg. Saingan mereka adalah Biawak Buaya. Biawak Buaya lebih panjang, dan sering memiliki panjang lebih dari 8 kaki, tetapi perentie lebih berat dan besar daripada biawak buaya. Namun, biawak Perentie merupakan kadal yang kurus, lebih kecil daripada Komodo dan biawak air.
Pada akhir tahun 2005, peneliti Universitas Melbourne menemuan bahwa kadal ini beracun.

</doc>
<doc id="271524" url="?curid=271524" title="Bonvicino">
Bonvicino

Bonvicino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bonvicino memiliki luas sebesar 7.2 km². Pada tahun 2004, Bonvicino memiliki penduduk sebanyak 122 jiwa.

</doc>
<doc id="271525" url="?curid=271525" title="Borgo San Dalmazzo">
Borgo San Dalmazzo

Borgo San Dalmazzo () adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Borgo San Dalmazzo memiliki luas sebesar 22.2 km². Pada tahun 2004, Borgo San Dalmazzo memiliki penduduk sebanyak 11.742 jiwa.

</doc>
<doc id="271526" url="?curid=271526" title="Hiroshi Nagano">
Hiroshi Nagano

CD singel pertama di Nagano berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).

</doc>
<doc id="271528" url="?curid=271528" title="Pulau Palm, Queensland">
Pulau Palm, Queensland

Pulau Palm, juga dikenal sebagai Pulau Palm Raya, atau dengan nama Aborigin Bukaman, merupakan sebuah pulau tropis dengan penduduk yang berjumlah 2.000 orang. Pemukiman ini dinamai Palm Island, the Mission, Palm Island Settlement atau Palm Community. Pulau tersebut terletak 65 kilometer baratlaut Townsville, di pantai timur Queensland, Australia, 800 km utara garis balik selatan. Merupakan pulau utama dari kumpulan Palm Raya, dan meliputi teluk kecil, pantai berpasir dan pegunungan curam berhutan setinggi 548 meter. Pulau yang berdekatan di luar kumpulan Palm melingkupi Pulau Rattlesnake dan Pulau Magnetic.
Pulau Palm sering disebut sebagai "surga tropis" klasik karena lingkungannya, tetapi memiliki sejarah yang bermasalah sejak pemukiman Eropa di Australia. Untuk sepanjang abad ke-20 pulau ini digunakan oleh Pemerintah Queensland sebagai pemukiman untuk Aborigin yang dianggap bersalah karena "mengganggu", hamil dari lelaki berkulit putih atau lahir dengan "darah campuran".
Pemukiman ini yang didirikan oleh sejarah ini telah mengalami banyk masalah dan sering menjadi bahan pembicaraan oleh komentator politik dan sosial. Masalah sosiologi yang signifikan adalah jarangnya lowongan pekerjaan dan perumahan. Sejak pembentukannya sebagai perlindungan Aborigin, Pulau Palm telah dianggap sama dengan keburukan dan kejahatan turunan.<ref name="Q Mag 3/07"></ref> Pada waktu yang sama telah menjadi garis depan aktivis politik yang telah berusaha memperbaiki kondisi dan perlakuan terhadap warga turunan Australia juga memperbaiki ketidakadilan yang dialami mereka sebagai sebuah ras dan di Pulau Palm.
Catatan kaki
Artikel yang dibuat oleh The Brisbane Institute

</doc>
<doc id="271536" url="?curid=271536" title="Masayuki Sakamoto">
Masayuki Sakamoto

CD singel pertama di Sakamoto berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).

</doc>
<doc id="271542" url="?curid=271542" title="Yoshihiko Inohara">
Yoshihiko Inohara

CD singel pertama di Inohara berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).

</doc>
<doc id="271568" url="?curid=271568" title="Sekaten">
Sekaten

Sekaten atau upacara Sekaten (Hanacaraka: , berasal dari kata "Syahadatain" atau dua kalimat syahadat) adalah acara peringatan ulang tahun nabi Muhammad SAW yang diadakan pada setiap tanggal 5 bulan Jawa Mulud (Rabiul Awal tahun Hijriah) di Alun-alun utara Surakarta dan Yogyakarta. Upacara ini dahulu dipakai oleh Sultan Hamengkubuwana I, pendiri keraton Yogyakarta untuk mengundang masyarakat mengikuti dan memeluk agama Islam. 
Prosesi.
Pada hari pertama, upacara diawali saat malam hari dengan iring-iringan abdi "dalem" (punggawa kraton) bersama-sama dengan dua set gamelan<nowiki> </nowiki>Jawa Kyai Nogowilogo dan Kyai Gunturmadu. Iring-iringan ini bermula dari pendapa Ponconiti menuju masjid Agung di Alun-alun Utara dengan dikawal oleh prajurit Kraton. Kyai Nogowilogo akan menempati sisi utara dari Masjid Agung, sementara Kyai Gunturmadu akan berada di Pagongan sebelah selatan masjid. Kedua set gamelan ini akan dimainkan secara bersamaan sampai dengan tanggal 11 bulan Mulud, selama 7 hari berturut-turut. Pada malam hari terakhir, kedua gamelan ini akan dibawa pulang ke dalam Kraton.
Tradisi.
Grebeg Muludan.
Acara puncak peringatan Sekaten ini ditandai dengan "Grebeg Muludan" yang diadakan pada tanggal 12 (persis di hari ulang tahun Nabi Muhammad SAW) mulai jam 08.00 hingga 10.00 WIB. Dengan dikawal oleh 10 macam "bregada" (kompi) prajurit Kraton: "Wirabraja, Dhaheng, Patangpuluh, Jagakarya, Prawiratama, Nyutra, Ketanggung, Mantrijero, Surakarsa, "dan" Bugis". Sebuah gunungan yang terbuat dari beras ketan, makanan, dan buah-buahan serta sayur-sayuan akan dibawa dari istana Kemandungan melewati Sitihinggil dan Pagelaran menuju masjid Agung. Setelah didoakan, gunungan yang melambangkan kesejahteraan kerajaan Mataram ini dibagikan kepada masyarakat yang menganggap bahwa bagian dari gunungan ini akan membawa berkah bagi mereka. Bagian gunungan yang dianggap sakral ini akan dibawa pulang dan ditanam di sawah/ladang agar sawah mereka menjadi subur dan bebas dari segala macam bencana dan malapetaka.
Numplak Wajik.
Dua hari sebelum acara "Grebeg Muludan", suatu upacara "Numplak Wajik" diadakan di halaman istana Magangan pada jam 16.00. Upacara ini berupa "kotekan" atau permainan lagu dengan memakai kentongan, "lumpang" (alat untuk menumbuk padi), dan semacamnya yang menandai awal dari pembuatan gunungan yang akan diarak pada saat acara "Grebeg Muludan" nantinya. Lagu-lagu yang dimainkan dalam acara "Numplak Wajik" ini adalah lagu Jawa populer seperti: "Lompong Keli, Tundhung Setan, Owal awil, "atau lagu-lagu rakyat lainnya.

</doc>
<doc id="271569" url="?curid=271569" title="April 2008">
April 2008

28 - Dua kereta api bertabrakan dekat Zibo di Shandong, RRC. Sedikitnya 71 orang tewas.
20 - Fernando Lugo terpilih sebagai pemenang pemilu presiden Paraguay, mengakhiri pemerintahan Partai Colorado yang telah berlangsung selama 61 tahun. 
19 - Soyuz TMA-11 mendarat dengan selamat di Arkalyk, 475 km dari tempat pendaratan yang direncanakan akibat masalah teknis pada komputer.
15 - DC-9 Hewa Bora Airways jatuh saat lepas landas di Goma, RD Kongo; lebih dari 40 orang tewas. 
14 - Aliansi pimpinan Silvio Berlusconi memenangi pemilu di Italia. 
13 - Kenya mengumumkan kabinet baru yang berisi anggota dari partai berkuasa dan partai opisisi, sekaligus mengakhiri krisis politik berkepanjangan. Pemimpin opisisi, Raila Odinga menjadi perdana menteri. 
10 - Soyuz TMA-12 diluncurkan, membawa astronot Korea pertama, Yi So-yeon. 
8 - Terkait surat Menkominfo kepada APJII untuk memblokir situs dan blog yang memuat film "Fitna", beberapa ISP Indonesia melakukan pemblokiran terhadap situs Youtube, Multiply, MySpace, Metacafe, Liveleak, dan Rapidshare. 
6-7 - Para pengunjuk rasa anti-Tiongkok mengganggu proses Estafet Obor Olimpiade 2008 di London, Britania, dan Paris, Perancis. 

</doc>
<doc id="271590" url="?curid=271590" title="Inferno">
Inferno

Red Inferno (biasa dipanggil Inferno oleh teman-temannya) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.
Profil.
Transformers G1.
Inferno merupakan seorang Autobots yang tidak kenal rasa takut, karena ia merupakan sebuah truk pemadam kebakaran. Ia mengabdikan hidupnya untuk menolong dan memadamkan kebakaran yang terjadi di Bumi.
Inferno memiliki ketelitian dan akurasi yang baik dalam mengerjakan tugasnya. Namun ia kurang tangkas dalam bertarung melawan Decepticons. Seperti Ironhide, Inferno berbicara dengan aksen bahasa ala Amerika Tengah.
Dalam serial Transformers original, Inferno pertama kali muncul dalam episode "The Insecticon Syndrome".
Penampilannya yang dominan adalah dalam episode "Auto-Berserk" bersama Red Alert. Setelah ia bertarung melawan Decepticons yang mengakibatkan Red Alert terluka, ia lantas menyalahkan Inferno dan Autobots yang lain karena membiarkan ia terserang. Lantas Red Alert memutuskan hengkang dari Autobots dan bergabung dengan Starscream yang juga ditendang oleh Megatron akibat tidak mematuhinya. Tim Red Alert dan Starscream kemudian memutuskan untuk mencuri alat bernama Negavator. Kemudian, setelah Starscream mengkhianatinya, Red Alert memutuskan untuk menghancurkan alat tersebut di gua hingga gua tersebut terbakar dan Inferno mencoba menyelamatkan Red Alert dengan nekat masuk kedalam gua dan ia berhasil menyelamatkan Red Alert.
Selanjutnya dalam episode "Prime Target" seorang pemburu bernama Lord Cholmondeley menangkap jet tempur milik Uni Soviet, dan mengakibatkan kepanikan baik di Barat (AS) maupun di Timur (USSR). Selanjutnya target Cholmondeley adalah kepala Optimus Prime. Ia lalu menangkap beberapa anggota Autobots termasuk Tracks, Bumblebee, Jazz, Grapple, Beachcomber, Blaster, dan tentu saja, Inferno. Windcharger dan Huffer berhasil kabur dari perangkap Cholmondeley. Cosmos lantas mengecek tempat persembunyian Cholmondeley, dan melaporkannya kepada Optimus. Kemudian Cholmondeley mengundang Optimus datang ke markasnya, dengan diikuti Astrotrain dan Blitzwing (yang bermaksud untuk mengajak Cholmondeley bersekutu dengan Decepticons), Optimus datang ke markas Cholmondeley, dan dengan dibantu ‘pengkhianatan’ Astrotrain dan Blitzwing, Optimus Prime berhasil mengalahkan Cholmondeley dan menyelamatkan Autobots. Kemudian Autobots mengembalikan jet tersebut kepada pemerintah Uni Soviet beserta sang pencurinya Lord Cholmondeley.
Dalam episode "The Search for Alpha Trion", ketika Optimus Prime kembali ke Cybertron sendiri untuk menyelamatkan Elita One, Ironhide memimpin Inferno dan Powerglide untuk menyusulnya. Di Cybertron para Autobots ini bertemu dengan Chromia, Moonracer, dan Firestar, mengalahkan Decepticons dan menyelamatkan Elita.
Inferno sebenarnya juga hadir dalam ending credit , namun selama film berlangsung, tidak ada adegan Inferno sama sekali. Spekulasi menganggap adegan Inferno dipotong oleh pihak produser.
Transformers: Armada.
"'Inferno"', dengan nama Jepang "'Thunder"', namun kali ini tidak berwarna merah, juga muncul dalam serial . Ia kali ini bergabung dengan grup Mini-Con, dan berpartner bersama salah satu anggota Seekers Decepticons, Thrust.
Transformers: Energon.
Setelah muncul dalam "Armada" sebagai Mini-Con, Inferno hadir kembali dalam . Kali ini ia tampil seperti di versi original, yaitu bergabung dengan Autobots dan berwarna merah.
Transformers 2007 film.
Inferno memang tidak hadir dalam film Transformers 2007. Namun ia dipakai oleh Hasbro dan Paramount Film sebagai salah satu alat promosi. Ia kali ini muncul sebagai mainan dan tampilannya sama persis dengan yang di G1, yaitu berwarna merah.

</doc>
<doc id="271591" url="?curid=271591" title="Astrotrain">
Astrotrain

Astrotrain adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Triple Changers.
Transformers G1.
Astrotrain dalam versi Marvel dan Dreamwave merupakan Triple Changers yang sering membuat masalah besar kepada musuhnya. Salah satunya dengan menciptakan ketakutan dan menunggu momen tepat sebelum menghajar musuh-musuhnya.
Astrotrain pertama kali muncul dalam serial season kedua, dan merupakan salah satu bagian dari serangan Megatron di Bumi. Astrotrain kemudian menjadi bintang utama dalam dua episode Transformers, yaitu dalam "Triple Take-Over" dan "Prime Target".
Pengisi suara Astrotrain dalam versi bahasa Inggris adalah aktor Ed Gilbert. Sementara dalam versi bahasa Jepang Astrotrain diisi suaranya oleh aktor Takuro Kitagawa.
Triple Take-Over.
Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing dan Starscream mencoba mengurung Megatron di sebuah lorong AC, dimana Starscream juga ikut terjebak didalamnya. Maksud mereka mengurung Megatron adalah untuk merebut kekuasaan sebagai pemimpin Decepticons.
Selanjutnya, Astrotrain mulai membangun pasukan. Ia lantas menyabotase sebuah stasiun kereta api (KA) dengan menakuti sang kepala stasiun dengan lokomotif yang bisa melaju sendiri tanpa masinis. Kemudian ia mulai membangun pasukan lokomotif yang ia gunakan untuk mengumpulkan kubus energon. Tak lama berselang, datanglah Ramjet dan Thrust, Astrotrain langsung mengumumkan bahwa ia adalah pemimpin Decepticons yang baru sambil menunjukkan pasukan lokomotif-nya. Ia bahkan mendemonstrasikan kemampuan pasukannya di depan Ramjet dan Thrust. Sayangnya ia salah antisipasi, lokomotif-lokomotif tersebut malah saling bertabrakan dan salah satunya menabrak sebuah pipa saluran air dan menyebabkan banjir. Banjir tersebut sekaligus pula membebaskan Megatron dan Starscream dari lorong AC, dan banjir kemudian reda setelah Optimus Prime dan Ironhide turun tangan membereskan hal ini.
Selanjutnya Megatron berhasil menemukan tempat Astrotrain, dan ia langsung menghajar Astrotrain dan membuat Astrotrain kembali taat pada Megatron.
Prime Target.
Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing ditugaskan Megatron untuk mengajak pemburu Lord Chumley bekerja sama dengan Decepticons. Namun Cholmondeley tidak tertarik dengan Decepticons. Ia hanya menginginkan Optimus Prime dari Autobots.
Cholmondeley lantas berhasil menangkap Blitzwing dan Astrotrain. Selanjutnya ia meminta Optimus Prime agar menyerah. Bukannya menyerah, Optimus malah berhasil menyelamatkan semua anggota Autobots. Lantas Chumley meminta Astrotrain dan Blitzwing untuk membantunya, dan mereka menerimanya, namun setelah dibebaskan, dua Triple Changers ini malah membantu Optimus. Selanjutnya mereka kabur setelah semua anggota Autobots bebas.
God Gambit.
Dalam episode "God Gambit". Autobot Cosmos berhasil menemukan energi di satelit Saturnus bernama Titan, namun ia dihajar oleh Astrotrain. Selanjutnya bersama Starscream dan Thrust, Astrotrain menabsihkan dirinya sebagai setan, dan akan menyerang penduduk Titan jika mereka tidak menyediakan energi.
Namun dilain tempat, beberapa orang mencoba mengaktifkan Cosmos, dan berhasil. Selanjutnya Cosmos menghubungi Teletraan I di Bumi, dan Omega Supreme bersama Perceptor dan Jazz datang, menghajar Decepticons dan kemudian Astrotrain menghancurkan semua kristal di tambang tersebut, dengan berdalih jika ia tidak bisa mendapatkannya, yang lain juga tidak boleh mendapatkannya.
Episode lain.
Seperti semua anggota Transformers yang lain, ukuran Astrotrain ketika berubah bisa berbeda-beda. Peran utamanya adalah untuk mengantarkan Decepticons, baik ketika ia berubah menjadi pesawat ulang alik, ataupun kereta api. Ia terus tampil sebagai alat transportasi Decepticons di beberapa episode season ketiga
The Transformers: The Movie.
Dalam film ini Astrotrain tampil dalam perang di Autobot City. Namun ia tidak terluka. Selanjutnya ia menjadi alat transportasi bagi Decepticons yang kalah untuk kembali ke Cybertron.
Seperti beberapa anggota Decepticons yang lain, Astrotrain tetap loyal kepada Galvatron. Ia menerima Galvatron sebagai pemimpinnya tanpa banyak bertanya lagi.
Transformers: Timelines.
Astrotrain kembali muncul dalam Transformers Collectors Club eksklusif pada tahun 2007. Menurut biografinya, yang berbeda dengan Astrotrain di G1, ia mempunyai agenda tersendiri saat bergabung bersama Decepticons. Sebagai pemburu yang menakutkan, ia bersama Mini-Cons mengantarkan Decepticons ke Cyber Planet Keys.
Mainan.
Mainan Astrotrain dirilis dalam beberapa versi, namun yang paling popular adalah Astrotrain versi original 1980-an. Ada dua versi dalam mainan ini, versi Hasbro memiliki warna abu-abu, hitam, dan ungu. Sementara dalam versi Takara yang eksklusif dirilis di Jepang, mainan Astrotrain memiliki warna hitam dan putih.
Pada 2004, eHobby menawarkan Astrotrain Limited Edition yang memiliki warna abu-abu dan ungu, persis seperti yang ada di serial kartun G1.

</doc>
<doc id="271596" url="?curid=271596" title="Omega Supreme">
Omega Supreme

Omega Supreme merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Profil.
Spek teknis.
Dikenal dengan kekuatan super dan ukurannya yang besar, Omega Supreme adalah benteng pertahanan terakhir dari Autobots dalam melawan Decepticons. Bahkan ia juga ditakuti oleh beberapa anggota Decepticons seperti Starscream dan Astrotrain.
Dalam mode robot, Omega memiliki kekuatan super yang sangat luar biasa. Ia dapat menghancurkan sisi gunung dengan sekali tembak saja, dan dapat mengangkat 300.000 ton beban dengan tangan kanannya yang seperti capit. Di tangan kirinya, ia dipersenjatai dengan plasma blaster. Sementara di atas kepalanya, ia memiliki kanon laser yang bisa menembak hingga jarak 50 mil.
Ketika ia berubah, Omega membagi tubuhnya menjadi tiga bagian. Badannya adalah tank kanon laser, dengan perimeter patrol untuk bagian roket di badan dan punggungnya, yang juga dapat berubah menjadi komponen ketiga yaitu badan roket di bagian lengannya. Meskipun dalam mode robot ia sangat kuat, namun ketika menjadi roket ia sering kehabisan energi, dikarenakan pemakaian bahan bakarnya yang kurang efisien.
Transformers G1.
Petualangan Omega Supreme dimulai 11 juta tahun yang lalu saat Quintessons menguasai Cybertron, dan memakainya untuk membuat robots. Ketika robot ciptaan Quintessons berubah menjadi pintar, mereka lalu membuat Dark Guardians, sebuah robot super besar yang didesain untuk menghancurkan apapun. Namun oleh A-3 ia dinon-aktifkan dan menyebabkan Quintessons menyerang Cybertron.
Quintessons kemudian mengubah robot ciptaan mereka menjadi Autobots dan Decepticons, dan memulai perang abadi. Autobots kemudian (untuk sementara) menang dan membuat Cybertron berada dalam Zaman Keemasan. Mereka lantas memprogram ulang Dark Guardians sebagai Guardian Robots dengan warna biru dan putih.
Satu di antara Robot Guardian tersebut, dengan tanpa alas an yang jelas, dilengkapi dengan beragam kemampuan seperti Cybertronian yang lain. Dengan warna abu-abu, merah, dan kuning, maka lahirlah si besar Omega Supreme, yang kemudian menjadi satpam di Crystal City, dan berteman dengan enam robots yang ia ciptakan sendiri. Sayangnya, robot ciptaan Omega Supreme itu berubah menjadi Decepticons setelah deprogram ulang oleh Megatron, dan kini kita kenal dengan nama Constructicons. Lalu Constructicons menipu Omega untuk pergi dan disaat Omega pergi, Constructicons menghancurkan kota Crystal tersebut hingga habis tidak tersisa. Omega tahu hal itu, dan ia mencoba melawan Constructicons. Sayangnya ia malah kewalahan saat menghadapi gabungan dari mereka yang dikenal dengan nama Devastator. Megatron berencana untuk memprogram ulang Omega Supreme, namun gagal. Dan akhirnya Omega Supreme memutuskan untuk pergi dari Cybertron dan berkelana antar galaksi.
Pada 1985, Omega Supreme menemukan bahwa Constructicons bergabung bersama Megatron di Bumi. Ia lantas memutuskan untuk bergabung bersama Optimus Prime di Autobots. Dengan dendam yang membara kepada Constructicons, Omega berpern sebagai prajurit sejati di Autobots. Misi pertamanya adalah saat bertarung dengan Triple Changers Astrotrain di Bulan. Kemudian ia bertarung melawan Decepticons yang dilindungi oleh Electrum, dan Omega terluka. Namun ketika Autobots tahu sumber Electrum tersebut, Omega langsung dilapisi oleh Electrum dan membabat habis Decepticons. Ia juga bahkan melemparkan Megatron sejauh 30 kaki.
Tak lama berselang, Omega mengantarkan Jazz dan Perceptor ke salah satu satelit Saturnus, Titan, dan mendarat secara darurat. Dengan membutuhkan energi yang besar, Perceptor kemudian menanamkan kristal elektrik yang kemudian berhasil dan ia langsung menolong penduduk satelit tersebut dari serangan Decepticons.
Misi selanjutnya adalah saat Constructicons menggali asteroid. Optimus menginginkan agar Omega meneliti apa maksud sebenarnya dari Decepticons. Omega lantas menjelaskan alasan ia datang ke Bumi dan perjalanan hidupnya pada masa silam sebelum ia bergabung dengan Autobots. Tak lama berselang, asteroid yang digali oleh Constructicons itu adalah sebuah telur yang berisi alien. Tidak ada yang mampu menghentikannya kecuali kekuatan besar Omega Supreme. Ketika alien yang mirip capung itu menyerang kota San Francisco, Omega datang dan mengembalikan alien tersebut ke kulit telurnya yang juga merupakan makanannya sendiri, dan langsung melemparnya jauh ke luar angkasa.
Selanjutnya Omega mengantarkan Autobots ke Jepang untuk menghentikan aksi Kremzeek. Apesnya ia malah terkena Kremzeek dan kemudian meledak. Beruntung ia ditolong oleh insinyur Jepang bernama Dr. Yasukawa. Kemudian Omega Supreme mengantarkan Autobots ke Cybertron untuk melihat aksi Megatron yang menciptakan Stunticons. Namun mereka kalah cepat, dan akhirnya Optimus Prime memutuskan untuk membuat Aerialbots sebagai lawan dari Stunticons. Saat Omega Supreme kembali ke Bumi, ia kehabisan tenaga dan akhirnya meledak. Ratchet dan Sparkplug Witwicky kemudian membangun ulang tubuh Omega Supreme dan setelah selesai Omega langsung membantu Superion untuk melawan Menasor.
Omega Supreme tidak banyak tampil dalam serial season ketiga. Di season ketiga ini, Autobots lebih banyak menggunakan Sky Lynx untuk alat transportasi.
Pengisi suara Omega Supreme dalam versi bahasa Inggris adalah Jack Angel.
Transformers: Animated.
Omega Supreme kembali tampil dalam . Ia adalah robot terbesar yang mengorbankan dirinya untuk mengakhiri perang antara Autobots dan Decepticons. Sebelumnnya ia juga sukses menghajar semua anggota Seekers pimpinan Starscream. Bahkan ia sendiri pula yang berhasil membunuh Starscream hingga akhirnya kepalanya digunakan untuk Jembatan Luar Angkasa oleh Megatron.

</doc>
<doc id="271599" url="?curid=271599" title="Ratchet">
Ratchet

Ratchet (dibaca: "rach-it"; Ratchet/Mécano di Kanada, Racsni di Hungaria dan Doc di Italia) merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Di Amerika Serikat, Ratchet pernah disebut sebagai Autobot Ratchet atau Rescue Ratchet untuk menghindari isu legalitas dan hak paten.
Transformers G1.
Serial animasi.
Ratchet adalah salah satu staf medis dari tim Autobots, baik di versi Takara (Jepang) ataupun di versi Hasbro (AS). Mode alternatifnya adalah mobil ambulan dengan warna putih strip merah. Ia merupakan salah satu karakter yang popular, namun jarang dimunculkan di versi Transformers modern. Ia memegang peran besar dalam tim Autobots di seri Transformers klasik. Bersama Wheeljack, ia menjadi Autobots yang paling bisa diandalkan dalam memperbaiki anggota Autobots lain. Ia juga (dengan bantuan Wheeljack dan Spike Witwicky) turut berperan dalam pembuatan tim Dinobots.
Selain menjadi otak terciptanya Dinobots, Ratchet juga (bersama Sparkplug Witwicky) menjadi salah satu kru perbaikan Omega Supreme yang meledak saat mengantarkan Optimus Prime cs. bersama tim Aerialbots ke Bumi dari Cybertron.
Transformers: The Movie.
Dalam film ini, Ratchet merupakan salah satu anggota Autobots yang tewas terbunuh oleh Decepticons. Ia tewas setelah rekannya, Ironhide tidak bisa menahan gempuran dari Decepticons di pesawat luar angkasa Autobots. Peran Ratchet di serial season ketiga kemudian diambil alih oleh First Aid dari tim Protectobots.
Transformers: Resurrection.
Dalam cerita novel versi lain, dua puluh tahun setelah Ratchet tewas pada tahun 2005, tepatnya pada tahun 2025, sebuah tim alien, mencoba untuk kembali membangkitkan tiga Autobots yang tewas, dimana salah satu diantaranya merupakan Ratchet.
Setelah alien tersebut berhasil menghidupkan kembali Ratchet, mereka kemudian membawanya kembali ke Autobots dengan kondisi normal seperti saat ia belum meninggal. Dan Ratchet kembali kepada tugasnya sebagai petugas medis Autobots, sama seperti 20 tahun sebelumnya.
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Dalam versi ini ia tampil sebagai nama Jepang untuk Red Alert. Karakter yang dimunculkan dalam versi ini sangat mirip dengan karakter Ratchet di versi G1. Namun kali ini, ia selalu memegang alat kesehatan di tangannya.
Transformers: Universe.
Ratchet juga muncul dalam serial komik Transformers: Universe. Kali ini ia berubah menjadi sebuah mobil Mercedes-Benz M-Class Sports Car. Ia diceritakan menjadi salah satu incaran dari Unicron. Bahkan ia juga sempat ditangkap oleh Unicron, namun berhasil lolos.
Transformers film.
The Movie 2007.
Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini, Ratchet tampil dalam bentuk mobil Search and Rescue Hummer H2. Kembali ia juga tampil sebagai petugas medis dari Autobots. Dalam film ini ia tidak banyak berperan sebagai ksatria Autobots. Ia lebih difokuskan oleh Optimus Prime sebagai petugas medis.
Senjata yang ia miliki adalah senapan mesin yang terletak di tangan kanannya. Dalam film ia berperan sebagai staf perbaikan komponen berbicara dari Bumblebee, ketika Bumblebee memperkenalkan diri kepada Sam Witwicky dan Mikaela Banes. Ia juga meng-scan Sam dan Mikaela, kemudian ia berkata bahwa dua anak manusia ini sedang terkena sindrom jatuh cinta. Menurut buku cerita anak-anak Transformers karya Jennifer Frantz, Ratchet mempunyai semacam alat scan sinar X.
Dalam sebuah wawancara dengan Michael Bay, Ratchet mempunyai tinggi sekitar 8 meter (24 kaki). Namun oleh sebagian orang, tinggi Ratchet yang sebenarnya adalah 19 kaki. Beberapa lagi menyebut bahwa tinggi Ratchet adalah 20 kaki, merujuk pada video game Transformers. Sementara di versi Inggris dikatakan bahwa tinggi Ratchet adalah 20 kaki, dengan berat 6,7 ton, dan kecepatan maksimal 230 mph.
Ratchet datang ke Bumi dalam waktu bersamaan bersama Optimus Prime, Jazz, dan Ironhide. Ia mendarat di dekat pemukiman manusia. Lantas ia melihat sebuah Hummer H2 berwarna kuning dan kemudian meng-scan mobil tersebut untuk dikonfigurasikan dengan bentuk tubuhnya sebelum bertemu dengan anggota Autobots lain di tempat yang telah diberitahukan oleh Bumblebee.
Ratchet mempunyai peran besar dalam pertarungan akhir melawan Decepticons. Saat itu ia bersama Jazz dan Ironhide mencoba melawan Brawl. Kemudian ia melindungi Sam dan juga mencoba untuk menyelamatkan Allspark. Ia juga sempat melawan Starscream dan mengambil tubuh Jazz yang terbelah jadi dua setelah dibunuh dengan kejam oleh Megatron. Ratchet bersama Optimus Prime, Bumblebee, dan Ironhide kemudian melihat Matahari tenggelam disaat akhir dari film ini.
Transformers: Animated.
Ratchet tampil dalam Transformers: Animated sebagai mobil ambulan Autobots dan ksatria Autobots sejati.
Ia mempunyai kemampuan untuk menarik benda apapun dengan magnet di bagian lengannya. Ia memiliki karakteristik yang sama dengan Kup di G1 ketimbang Ratchet yang asli dalam serial tersebut. Disebutkan pula bahwa dalam serial Transformers 2008 ini, ratchet merupakan salah satu anggota Autobots yang tertua.

</doc>
<doc id="271602" url="?curid=271602" title="Go Morita">
Go Morita

CD singel pertama di Morita berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).

</doc>
<doc id="271604" url="?curid=271604" title="Scrapper">
Scrapper

Scrapper adalah salah satu tokoh robot fiksi dalam serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari grup Constructicons yang merupakan anak grup dari Decepticons. 
Scrapper bisa berubah menjadi sebuah "scoop loader".

</doc>
<doc id="271607" url="?curid=271607" title="Motormaster">
Motormaster

Motormaster (nama Jepang-nya sama dengan Optimus Prime, yaitu Convoy) merupakan salah satu karakter robot fiksi dalam Transformers. Ia merupakan pemimpin dari grup Stunticons yang merupakan salah satu ciptaan Megatron dari Decepticons. Motormaster dalam beberapa hal mirip Optimus Prime. Ia bisa berubah dari sebuah robot menjadi sebuah truk trailer Kenworth K-100 Aerodyne sleeper.
Profil.
Spek teknis.
Motormaster memiliki kemampuan untuk melaju hingga 140km/jam dalam mode truk dan dalam mode robot, ia bisa menembak sampai jarak 400 mil/jam. Jika ia bergabung dalam mode Menasor, Motormaster merupakan bagian utama dari tubuh Menasor. Ia digambarkan sebagai robot yang dingin dan sombong. Salah satu ambisi terpendamnya adalah merebut gelar “Raja Jalanan” dari tangan Optimus Prime.
Transformers serial kartun.
Motormaster merupakan pimpinan dari Stunticons, sebuah grup Decepticons yang semua anggotanya merupakan mobil jalan raya.
Motormaster sengaja diciptakan oleh Megatron semata-mata sebagai balas dendam atas berbagai kekalahannya dari Autobots. Megatron menyuruh Rumble mencuri sebuah truk trailer dijalanan. Setelah truk bersama empat mobil lain berhasil didapatkan, Megatron mulai mengubah bagian-bagian dari mobil-mobil tersebut. Setelah ia merasa bahwa ia berhasil, Megatron kemudian membawa mobil-mobil ciptaannya tersebut ke Vector Sigma di Cybertron untuk dihidupkan.
Setelah selesai dihidupkan, Megatron membawa kembali mobil-mobil tersebut ke bumi. Dan sejak itulah Stunticons mulai beraksi. Bahkan semua anggota Stunticons bisa bergabung menjadi sebuah robot besar bernama Menasor.
Motormaster sebagai pemimpin Stunticons digambarkan sebagai sosok raja jalanan. Ia akan menabrak benda apapun yang mencoba menghalanginya dijalan raya. Bahkan ia juga hobi menabrak dan merusak bangunan-bangunan seperti rumah dan gedung dengan kepalanya sendiri.
Rivalitas.
Rival utama Motormaster tiada lain adalah Optimus Prime dari Autobots. Ia bahkan menganggap Prime sebagai “Raja Jalanan Tua”. Ia sempat menantang Prime duel head to head untuk membuktikan siapa sebenarnya “Raja Jalanan Terbaik”.
Dalam episode "The Key of Vector Sigma part II", Motormaster untuk kali pertama menantang Optimus. Ia berkata; "“Sekarang kita buktikan siapa yang sebenarnya menjadi ‘Raja Jalanan’ Prime!”" Namun usaha ia untuk bertarung dengan Prime gagal setelah tim Aerialbots berhasil menghalangi niat Motormaster.
Kemudian dalam episode "Masquerade", Motormaster yang saat itu baru saja mencuri sebuah batu rubi dari museum dipergoki oleh Optimus Prime bersama Bumblebee, Blaster, dan Spike Witwicky. Kemudian Motormaster mengejek Optimus dan Optimus memutuskan untuk menghentikan usaha Motormaster.
Baik Prime maupun Motormaster saling bertarung dengan cara menabrakkan diri mereka satu sama lain. Namun lagi-lagi yang unggul adalah Optimus Prime dan Motormaster sekali lagi harus lebih bekerja keras jika ia ingin mengalahkan Optimus Prime.

</doc>
<doc id="271608" url="?curid=271608" title="Stegodon">
Stegodon

Stegodon (nama ilmiah Stegodon) adalah marga anggota dari suku Stegodontidae yang telah punah dari bangsa Proboscidea (vertebrata berbelalai). Stegodon hidup di benua Asia selama era Pliosen dan Pleistosen. Beberapa jenis "Stegodon" merupakan yang terbesar dari antara semua Proboscidea, dengan Stegodon dewasa memiliki tinggi tiga setengah meter.
Hingga masa sekarang dikenal dua belas jenis "Stegodon":
Fosil-fosil stegodon banyak ditemukan di Indonesia, khususnya di pulau-pulau Indonesia bagian barat, seperti Pulau Sumatera, Jawa (Situs Cisaat, Ngandong, Patiayam, Sangiran, dan Trinil), dan Flores. Meskipun kebanyakan fosil gigi atau tulang rahang, ditemukan pula fosil tulang paha ("femur") dan gading.

</doc>
<doc id="271609" url="?curid=271609" title="Wheeljack">
Wheeljack

Wheeljack (Saetta di Italia, dan Kerék (simpelnya Wheel) dalam terjemahan bahasa Hungaria dalam beragam komik) adalah seorang ilmuwan dan ksatria Autobots dalam serial The Transformers. Namun dalam serial , ia bergabung bersama tim Decepticons sebagai mantan Autobots.
Wheeljack sering muncul dalam berbagai macam komik Transformers baik dari versi Takara atau Hasbro. Model kendaraannya adalah mobil balap Lancia Stratos Turbo.
Transformers G1.
Karakteristik.
Wheeljack digambarkan sebagai ilmuwan gila oleh rekan-rekannya di Autobots karena ia sering menemukan senjata dan barang baru untuk membantu serangan Autobots kepada Decepticons. Terkadang senjata-senjata buatan Wheeljack bisa membahayakan Autobots sendiri apabila senjata tersebut juga diincar oleh Megatron.
Wheeljack merupakan satu dari sedikit Autobots yang bisa terbang dalam jarak pendek. Ia bisa terbang dalam jarak 800 mil dengan menggunakan bahan bakar roket yang terdapat di bagian punggungnya. Ia juga memiliki kekuatan magnetik, dan senjata roket yang berada di pundak bagian kanannya.
Wheeljack dalam serial Transformers G1 diisi suaranya oleh aktor Chris Latta dalam versi bahasa Inggris, dan Osamu Sakka dalam versi bahasa Jepang.
Serial animasi.
Wheeljack merupakan anggota Autobots pertama yang tampil dalam serial Transformers bersama Bumblebee. Ia saat itu diceritakan sedang mencuri beberapa konduktor energi dari markas Decepticons di Cybertron yang saat itu sedang dilanda krisis energi. Saat itu ia tampil dalam model aslinya, yaitu Cybertronian van box. Saat ia berubah menjadi robot, Wheeljack memperlihatkan ciri khasnya, yaitu di pipinya akan keluar cahaya berwarna biru kalau ia berbicara.
Setelah Autobots dan Decepticons tiba di Bumi, Wheeljack kemudian bermitra bersama Ratchet dan Sparkplug Witwicky. Mereka bertiga bekerjasama memperbaiki Autobots yang sedang dalam masalah. Wheeljack bersama Ratchet dengan bantuan Spike Witwicky juga menjadi salah satu kreator dari Dinobots.
Terkadang penemuan Wheeljack jadi bahan rebutan antara Autobots dan Decepticons, seperti dalam episode ""The Immobilizer"", ketika ia menciptakan alat untuk menghentikan gerak benda supaya seperti patung. Lantas alat tersebut diperebutkan oleh Decepticons dan Autobots, hingga akhirnya Carly berhasil membuat alat tersebut kacau dan meledak.
Selanjutnya Wheeljack bersama Ratchet juga menjadi salah satu pencipta Aerialbots dengan memakai bahan rongsokan pesawat terbang bekas di Cybertron. Terkadang, Wheeljack juga dibantu oleh Perceptor.
Transformers: The Movie.
Dalam , Wheeljack menjadi salah satu kru di Autobots City di Bumi. Ia lalu tewas dalam sebuah serangan yang dilakukan Megatron ke Bumi. Namun dalam alur scenario cerita, sebenarnya Smokescreen-lah yang tewas, bukan Wheeljack. Wheeljack sendiri diyakini berhasil kabur menghindari serangan Devastator. Uniknya di Jepang, Wheeljack sendiri diceritakan baik-baik saja, bahkan ia tampil dalam serial Transformers: Victory.
Sementara di AS, walaupun diceritakan tewas, nyatanya ia malah tampil dalam iklan promosi TV Transformers, bersama Optimus Prime.
Dalam Transformers: Animated, Wheeljack tampil sebagai cameo dalam video yang ditonton oleh Optimus Prime. Video tersebut merupakan bagian scene yang tidak pernah disiarkan dalam serial versi G1.
Transformers: Victory.
Wheeljack muncul alam serial Transformers versi Jepang berjudul Transformers: Victory, bersama Perceptor dan Minerva. Serial ini merupakan kelanjutan dari , dan Jepang juga merupakan negara yang tidak merilis , sehingga jalan ceritanya sedikit berbeda dengan di versi Amerika Serikat.
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Pertukaran peran tampaknya memang terjadi di . Wheeljack (alias Rampage) dalam serial ini bergabung bersama Decepticons sebagai mantan Autobots. Sementara musuh bebuyutannya, Scavenger (alias Devastar) dari Constructicons berpindah aliansi menjadi seorang Autobots setelah sebelumnya ia adalah Decepticons.
Awal mula Wheeljack bergabung dengan Decepticons adalah saat ia bertengkar dengan Hot Shot, bahkan mereka saling tembak. Selanjutnya Wheeljack ditolong oleh Megatron dan memutuskan untuk pindah menjadi seorang Decepticons.
Transformers: Energon.
Wheeljack merupakan nama Jepang untuk Autobots Downshift, yang berbasis dari Wheeljack G1. Model alternative Wheeljack adalah mobil Dodge Challenger 1970-an.
Transformers film.
Transformers 2007.
Merujuk pada keterangan Tom DeSanto, sang produser film Transformers 2007, skuat Autobots yang sebenarnya akan ditampilkan dalam film tersebut berjumlah 8 robot, mereka adalah Optimus Prime, Arcee, Jazz, Ironhide, Prowl, Ratchet, Wheeljack, dan Bumblebee. Namun entah kenapa yang ditampilkan hanya lima saja, yaitu Optimus Prime, Jazz, Ratchet, Ironhide, dan Bumblebee.

</doc>
<doc id="271612" url="?curid=271612" title="Ironhide">
Ironhide

Ironhide (Rhino di Kanada, Falco di Italia, Vasököl (Ironfist) di Hungaria) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu komandan perang Autobots sekaligus tangan kanan dari Optimus Prime di serial Transformers 1980 dan film laga Transformers 2007.
Transformers G1.
Serial animasi.
Desainer karakter Transformers kartun merancang tubuh Ironhide untuk jadi salah satu ikon dalam Transformers. Ia dirancang sebagai salah satu petugas keamanan dan komandan perang Autobots, sekaligus merupakan tangan kanan dari Optimus Prime. Bersama Prowl dan Jazz, tim kecil Ironhide ini merupakan salah satu tim taktik perang Autobots dalam menghadapi Decepticons. Ironhide berteman baik dengan Chromia, seorang Autobots wanita. Selian itu ia juga sangat dikagumi oleh Carly, istri Spike Witwicky.
Dalam episode "“More Then Meets the Eyes”" Ironhide menjadi asisten Bumblebee saat menghentikan aksi Rumble yang berencana membuat banjir, kemudian ia sempat menjadi beku saat Dcepticons mencuri alat temuan Wheeljack yang mampu membekukan apa saja, sebelum akhirnya Carly mengacaukan system alat tersebut, dan membuat Ironhide aktif kembali. Bahkan Ironhide juga menjadi salah satu Autobots yang berhasil menyelamatkan Carly saat ia tertangkap oleh Decepticons.
Ironhide juga sempat membahayakan dirinya saat mencoba menyelamatkan Optimus Prime dari tembakan pistol Megatron. Saat itu Megatron sebenarnya akan menembak Optimus, namun berhasil dilindungi Ironhide, sehingga menyebabkan Ironhide terluka. Ratchet kemudian memperbaiki Ironhide, dan sempat mengancam akan mencabut sirkuit bicara Ironhide jika ia terus bicara selama proses perbaikan.
Dalam "“A Prime Problem”", Ironhide untuk pertama kalinya menjadi pemimpin Autobots saat terdapat dua Optimus Prime, di mana salah satu Optimus merupakan ciptaan cloning dari Megatron.
Ironhide merupakan salah satu robot Autobots yang terbunuh dalam . Ia tertembak oleh meriam besi Megatron dalam satu tembakan saja. Ada rumor yang berkembang bahwa Ironhide dulunya adalah Dion, yang merupakan teman baik Orion Pax (Optimus Prime), namun menurut cerita versi Dreamwave, Ultra Magnus merupakan re-inkarnasi dari Dion yang sesungguhnya.
Robots in Disguise.
Dalam versi ini Ironhide adalah Spy Changers terkuat. Ia dapat memaksakan tenaganya sampai melebihi limit. Namun dalam cerita serial TV versi ini, Ironhide hanya mendapat peran kecil. Ia biasanya tampil dalam serangan Autobots untuk melawan Decepticons.
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Berbeda dengan serial-serial versi sebelumnya, kali ini Ironhide tampil menjadi Autobots wanita, yang kemudian ditangkap oleh Decepticons Terrorsaur.
Transformers: Energon.
Dalam versi ini Ironhide diceritakan masih muda, dan mengidolakan Hot Shot. Ironhide merupakan seorang petarung yang bagus, namun kurang disiplin. Ia mempunyai sahabat yaitu Skyfire, dan bisa menggabungkan diri mereka menjadi satu. Mode alternatif-nya adalah mobil Ford Explorer Sport Trac.
Transformers film.
Film 2007.
Dalam film Transformers versi 2007, Ironhide tampil sebagai mobil GMC Topkick C6500 pickup truk yang dimodifikasi. Ia tampil untuk menggantikan Arcee. Peter Cullen yang menjadi pengisi suara asli Ironhide dalam serial G1 tidak dipakai untuk mengisi suaranya dan digantikan oleh Jess Harnell.
Ironhide merupakan teman lama Optimus Prime dan mempunyai spesialiasi dalam bidang senjata. Ia merupakan ksatria senior Autobots, dan memiliki senjata berupa senapan mesin dan kanon plasma.
Merujuk pada wawancara dengan sang sutradara, Michael Bay, Ironhide memiliki tinggi 26 kaki, namun menurut yang lain tinggi Ironhide adalah 21 kaki. Dalam panduan resmi Transformers video game, Ironhide memiliki tinggi 22 kaki. Sementara di majalah Transformers versi Inggris, tinggi Ironhide adalah 22 kaki 5 inch, dengan berat 3,8 ton dan memiliki kecepatan 180 mil/jam.
Ironhide memiliki senjata berjumlah lebih dari 10.000 buah. Dan dalam Transformers versi film ini, Ironhide merupakan Autobots dengan jumlah senjata terbanyak.
Revenge of the Fallen 2009.
Ironhide kembali hadir dalam . Ia pergi ke Shanghai, China, bersama NEST dan merupakan Autobot pertama yang berubah menjadi robot ketika melawan Decepticons. Ia kemudian membantu Sam untuk melarikan diri dari kejaran Megatron. Terakhir ia tampil di Mesir, bertarung bersama Arcee melawan serangan dari The Fallen.
Dark of the Moon.
Ironhide kembali hadir dalam . Dicerita ini ia mati terbunuh oleh Sentinel Prime saat dia menjaga sentinel
Transformers: Animated.
Ironhide kembali muncul dalam serial terbaru Transformers 2008 ini. Ia tampil dengan warna yang sama seperti di G1, yaitu merah dan memiliki tubuh yang sama dengan Ratchet.
Ironhide tampil pertama kali dalam flashback di episode "“Autobot Camp”". Ia merupakan teman baik dari Wasp. Selanjutnya, Ironhide mulai tampil penuh dalam episode "“Mission Accomplished”" bersama Ultra Magnus.

</doc>
<doc id="271613" url="?curid=271613" title="Gajah kerdil">
Gajah kerdil

Gajah kerdil adalah anggota ordo Proboscidea prasejarah. Sisa gajah kerdil dapat ditemui di pulau-pulau Laut Tengah, seperti Siprus, Malta (di Ghar Dalam), Kreta, Sisilia, Sardinia, Cyclades dan Dodecanese. Gajah ini juga dapat ditemui di pulau lain, seperti Sulawesi, Flores, Timor dan kepulauan Sunda Kecil lainnya.

</doc>
<doc id="271614" url="?curid=271614" title="Mirage">
Mirage

Mirage (Ligier di Jepang, Mistero di Italia, dan Miragem di Portugal) adalah salah satu karakter robot fiksi Transformers. Ia bergabung dengan grup Autobots pimpinan Optimus Prime.
Profil.
Transformers G1.
Beberapa orang mengatakan bahwa Mirage diciptakan dengan busi perak di mulutnya. Di Cybertron ia adalah salah satu anggota elit, dan ia jarang terlibat dalam pertarungan antara Autobots dengan Decepticons. Ia juga sangat mencintai Cybertron, walaupu ia juga suka pada keadaan Bumi. Mirage mempunyai keahlian untuk bisa menghilang, dan secara tiba-tiba tampil dihadapan orang lain di tempat lain pula.
Pada serial klasik Transformers, Mirage merupakan salah satu anggota tim Autobots asli yang ada di The Ark saat mereka bangkit kembali pada tahun 1984. Sebetulnya Mirage kurang suka dengan Bumi, ia lebih menginginkan agar bisa kembali ke Cybertron. Namun ia sempat menjadi hero saat berhasil menggagalkan usaha Decepticons yang akan kembali ke Cybertron.
Meskipun ia jarang terlibat pertarungan, ia sempat pula berkonflik dengan Cliffjumper. Saat itu Mirage bermaksud untuk meng-adudomba antara Decepticons dengan Insecticons. Ia lantas mencuri lencana Decepticons dan beberapa kubus energon dari Insecticons. Dilain tempat, Cliffjumper melihat hal tersebut dan mengira bahwa Mirage telah berkhianat dan pindah ke Decepticons. Namun ketika Cliffjumper dan Mirage akan bertarung, mereka dipergoki oleh Insecticons. Dan Bombshell berhasil menangkap Mirage. Lantas Mirage dicuci otaknya dengan menggunakan celebro-shells. Dengan pengaruh celebro-shells, Mirage malah mengadu domba Autobots hingga akhirnya ia disadarkan oleh Cliffjumper dan Ratchet.
Selanjutnya, Mirage tampil dalam penyamaran Autobots menjadi Stunticons dalam episode Masquerade. Ia menyamar menjadi Drag Strip, bahkan Autobots juga bisa menggabungkan diri menjadi Menasor dengan bantuan kekuatan magnetik Windcharger dan kemampuan ilusi yang dimiliki Mirage.
Transformers: Robots in Disguise.
Mirage selanjutnya tampil dalam . Ia kali ini tampil sebagai ahli spionase. Nama lain dari dirinya adalah Counter Arrows yang merupakan nama resmi untuk versi Jepang.
Transformers: Armada.
Dalam serial Transformers tahun 2002 ini, Mirage (Indy dalam versi Jepang) tampil sebagai salah satu anggota Mini-Cons. Ia tetap tampil seperti biasa yaitu sebagai ahli mata-mata dalam perang antara Autobots dan Decepticons.
Transformers 2007 film.
Mirage memang tidak tampil dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini. Namun ia sempat muncul dalam game promosi film berjudul Transformers 3D Battle Card Game karya Wizards of the Coast. Ia tampil dalam balutan warna biru putih mobil Ford GT.
Kaitan dengan Formula 1.
Mirage merupakan robot Transformers yang bisa berubah menjadi mobil balap Formula 1. Bahkan dalam setiap serial Transformers, ia juga menunjukan mobil-mobil F1 yang berbeda.
Transformers G1.
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier, yaitu Ligier JS11-Ford. Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980-an, dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes.
Transformers Beast Machine.
Dalam versi ini (yang dirilis pada 1999), Mirage menjadi inspirator bagi tim Honda F1 untuk bentuk mobil balap mereka pada tahun 2006, yaitu Honda RA106. Mirage mungkin akan tersenyum lebar, karena mobil ini (dibawah kendali Jenson Button) berhasil memenangi lomba di Grand Prix Hungaria 2006.
Transformers: Robots in Disguise.
Dalam versi ini (dirilis tahun 2001), sekali lagi Mirage menjadi inspirator, kali ini untuk tim Scuderia Ferrari. Model mobil Mirage tampaknya menjadi inspirasi bagi Rory Byrne dan Ross Brawn untuk menciptakan mobil fenomenal Ferrari F2004.
Seakan sama dengan karakternya di Transformers versi ini, dimana Mirage digambarkan sebagai Spy Changers tercepat, mobil Ferrari F2004 dibawah kendali Michael Schumacher dan Rubens Barrichello juga sangat fenomenal pada tahun 2004, dengan memenangi 15 dari 18 perlombaan.
Transformers: Armada.
Meskipun kali ini bukan berbentuk mobil F1, namun Mirage seakan menjadi raja midas, sebab dalam versi ini ia tampil menjadi mobil IndyCar tim Penske, dimana pada tahun 2003, dengan warna cat yang sama dengan Mirage di versi kartun, yaitu merah-putih (merupakan simbol dari Marlboro), tim Penske melalui pembalap Sam Hornish Jr. berhasil menjadi juara umum IndyCar series.

</doc>
<doc id="271616" url="?curid=271616" title="Pasteurella multocida">
Pasteurella multocida

Pasteurella multocida adalah kokobasilus kecil, gram-negatif yang sensitif terhadap penisilin. "Pasteurella multocida" dapat menyebabkan infeksi zoonotik pada manusia, yang merupakan akibat dari gigitan atau cakaran dari binatang peliharaan (seperti kucing dan anjing). 
"Pasteurella multocida" pertama kali ditemukan tahun 1878. "Pasteurella multocida" tidak diisolasi sampai tahun 1880, oleh Louis Pasteur - nama orang yang menjadi asal usul kata "Pasteurella" untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="271617" url="?curid=271617" title="Silverbolt">
Silverbolt

Silverbolt merupakan salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers.
Ia bisa berubah menjadi pesawat Concorde. Pada awalnya, Silverbolt mempunyai fobia takut pada ketinggian. Namun Optimus Prime yang merupakan pemimpin Autobots mencoba untuk menasihati dan membimbing ia agar menjadi pemimpin yang tak takut pada segala gangguan.
Seperti anggota Aerialbots lainnya, Silverbolt diciptakan dari sisa-sisa pesawat di Cybertron.

</doc>
<doc id="271618" url="?curid=271618" title="Sepsis">
Sepsis

Sepsis adalah kondisi medis serius di mana terjadi peradangan di seluruh tubuh yang disebabkan oleh infeksi.
Sepsis dapat menyebabkan kematian pada pasiennya.
Sepsis atau septicaemia adalah penyakit yang mengancam kehidupan yang dapat terjadi ketika seluruh tubuh bereaksi terhadap infeksi. Ini mengarah ke overdrive serius dari sistem kekebalan tubuh dan menyebabkan serangkaian reaksi yang dapat menyebabkan peradangan luas dan pembekuan darah.
Septicaemia atau sepsis didefinisikan sebagai kehadiran banyak bakteri di dalam darah, yang membagi secara aktif. Hal ini menyebabkan disfungsi pada organ tubuh. Mungkin bisa menyebabkan terganggunya sirkulasi darah (shock), depresi jantung, peningkatan fungsi tingkat dan kelainan atau organ metabolisme.
Siapa yang beresiko sepsis?
Azsxdcfvgbhnjmk,l.;/'asdfghjkl;'

</doc>
<doc id="271619" url="?curid=271619" title="Thundercracker">
Thundercracker

Thundercracker merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial TV Transformers.
Profil.
Thundercracker merupakan salah satu anggota Decepticons. Ia adalah salah satu bagian dari Seekers Jet pimpinan Starscream. Tidak ada perbedaan antara Thundercracker dan Starscream. Keduanya berjenis sama yaitu pesawat F-15 Eagle.
Satu-satunya perbedaan antara Starscream dengan Thundercracker adalah warna, Starscream berwarna merah sementara Thundercracker berwarna biru.
Thundercracker boleh dikatakan sangat loyal kepada Megatron. Ia jarang, atau bahkan belum pernah mengkhianati Megatron. Berbeda sekali dengan sifat dan karakter yang dimiliki oleh Starscream yang sangat haus akan kekuasaan.
Dan seperti para anggota Seekers Jet yang lain, Thundercracker mempunyai senjata torpedo di kedua sayapnya.

</doc>
<doc id="271620" url="?curid=271620" title="Devastator">
Devastator

Devastator merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Profil.
Devastator adalah gabungan dari enam anggota Constructicons. Para anggota Constructicons yang membentuk Devastator adalah sebagai berikut:
Bila berdiri secara mandiri, boleh dikatakan kekuatan Constructicons sangatlah payah. Namun bila mereka bergabung menjadi Devastator, kekuatan mereka sangatlah kuat.
Namun Devastator mempunyai beberapa saingan, baik dari Autobots, maupun dari Decepticons. Saingan-saingan dari Decepticons di antaranya adalah Menasor (gabungan dari Stunticons) dan Bruticus (gabungan dari Combaticons).
Sementara dari Autobots, saingan sekaligus musuh Devastator adalah Superion (gabungan dari Aerialbots), Defensor (gabungan dari Protectobots) dan Computron (gabungan dari Technobots).
Satu lagi musuh besar Devastator adalah Omega Supreme, lucunya dahulu kala di Cybertron, Omega Supreme adalah sahabat dekat Constructicons. Namun Constructicons malah mengkhianati hubungan mereka dengan Omega Supreme dengan menciptakan robot jahat bernama Megatron. Akhirnya Omega Supreme menjadi musuh sekaligus rival utama Constructicons (alias Devastator) hingga saat ini.
Satu kekuatan utama yang tidak bisa dimiliki Devastator dari Omega Supreme adalah Omega Supreme merupakan satu robot utuh, sedangkan Devastator merupakan gabungan dari enam robot, sehingga kekuatannya sering kalah oleh Omega Supreme.

</doc>
<doc id="271622" url="?curid=271622" title="Antagonis">
Antagonis

Antagonis adalah karakter yang melawan karakter utama atau protagonis. Antagonis sering merupakan seorang penjahat atau hal lainnya yang merupakan konflik dengan protagonis. Antagonis biasanya jahat dan tidak baik serta sering membuat nilai-nilai negatif. 

</doc>
<doc id="271629" url="?curid=271629" title="Steve Carell">
Steve Carell

Steven John Carrell () merupakan seorang aktor, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Bruce Almighty", "", "The 40 Year-Old Virgin", "Little Miss Sunshine", "Evan Almighty", "Dan in Real Life" dan "Horton Hears a Who!". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="271630" url="?curid=271630" title="Eric Idle">
Eric Idle

Eric Idle (lahir 29 Maret 1943) merupakan seorang aktor, penulis, dan komposer berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di South Shields, County Durham. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970-an. Merupakan bagian dari anggota Monty Phyton.

</doc>
<doc id="271644" url="?curid=271644" title="Kanayatn">
Kanayatn


</doc>
<doc id="271647" url="?curid=271647" title="Kantuk">
Kantuk


</doc>
<doc id="271648" url="?curid=271648" title="Ketungau">
Ketungau


</doc>
<doc id="271656" url="?curid=271656" title="Proses bisnis">
Proses bisnis

Proses bisnis adalah suatu kumpulan aktivitas atau pekerjaan terstruktur yang saling terkait untuk menyelesaikan suatu masalah tertentu atau yang menghasilkan produk atau layanan (demi meraih tujuan tertentu). Suatu proses bisnis dapat dipecah menjadi beberapa subproses yang masing-masing memiliki atribut sendiri tetapi juga berkontribusi untuk mencapai tujuan dari superprosesnya. Analisis proses bisnis umumnya melibatkan pemetaan proses dan subproses di dalamnya hingga tingkatan aktivitas atau kegiatan.
Definisi lain.
Davenport (1993) mendefinisikan proses bisnis sebagai:
“aktivitas yang terukur dan terstruktur untuk memproduksi output tertentu untuk kalangan pelanggan tertentu. Terdapat di dalamnya penekanan yang kuat pada “bagaimana” pekerjaan itu dijalankan di suatu organisasi, tidak seperti fokus dari produk yang berfokus pada aspek “apa”. Suatu proses oleh karenanya merupakan urutan spesifik dari aktivitas kerja lintas waktu dan ruang, dengan suatu awalan dan akhiran, dan secara jelas mendefinisikan input dan output.”
Definisi dari Hammer dan Champy’s (1993) bisa dianggap merupakan turunan dari definisi Davenport. Mereka mendefinisikan proses sebagai
“kumpulan aktivitas yang membutuhkan satu atau lebih inputan dan menghasilkan output yang bermanfaat/bernilai bagi pelanggan”
Banyak definisi yang telah dijabarkan oleh para ahli manajemen mengenai proses bisnis (lihat bacaan lanjutan).
Karakteristik proses bisnis.
Beberapa karakteristik umum yang dianggap harus dimiliki suatu proses bisnis adalah:
Sering kali pemilik proses, yaitu orang yang bertanggung jawab terhadap kinerja dan pengembangan berkesinambungan dari proses, juga dianggap sebagai suatu karakteristik proses bisnis.
Tipe proses bisnis.
Terdapat tiga jenis proses bisnis:

</doc>
<doc id="271666" url="?curid=271666" title="Manajemen proses">
Manajemen proses

Manajemen proses adalah rangkaian aktivitas perencanaan dan pengawasan kinerja suatu proses, terutama proses bisnis . Manajemen proses mengaplikasikan pengetahuan, ketrampilan, peralatan, teknik, serta sistem untuk mendefinisikan, memvisualisasikan, mengukur, mengontrol, melaporkan, dan memperbaiki proses dengan tujuan untuk meningkatkan keuntungan atau laba. ISO 9001 mempromosikan pendekatan proses untuk mengelola suatu organisasi.

</doc>
<doc id="271679" url="?curid=271679" title="Pulau Aplin (Queensland)">
Pulau Aplin (Queensland)

BICARAPulau Aplin pulau ini merupakan sebuah pulau kecil di Utara Teluk Shelburne di utara jauh Queensland, Australia sekitar 140 km Utara Tanjung Grenville, Semenanjung Tanjung York di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia.
Letaknya sekitar 30 km Timur Orford Ness.

</doc>
<doc id="271682" url="?curid=271682" title="Kepulauan Arnold (Queensland)">
Kepulauan Arnold (Queensland)

Kepulauan Arnold terdiri dari 3 pulau yag letaknya sekitar 10 km Timur Cagar Alam Sungai Jardine, Taman Nasional Sungai Jardine di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Semenanjung Tanjung York sekitar 70 km Tenggara Bamaga.

</doc>
<doc id="271683" url="?curid=271683" title="Pulau Baird (Queensland)">
Pulau Baird (Queensland)

Pulau Baird merupakan sebuah pulau di Taman Nasional Kepulauan Piper di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Teluk Temple sekitar 100 km Timurlaut Taman Nasional Iron Range dan Sungai Lockhart dan 50 km Selatan Tanjung Grenville.

</doc>
<doc id="271685" url="?curid=271685" title="Taman Nasional Kepulauan Piper">
Taman Nasional Kepulauan Piper

Kepulauan Piper merupakan sebuah taman nasional di Queensland (Australia), 197 km baratlaut Brisbane.

</doc>
<doc id="271687" url="?curid=271687" title="Pulau Beesley (Queensland)">
Pulau Beesley (Queensland)

Pulau Beesley merupakan sebuah pulau di Taman Nasional Kepulauan Piper di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Teluk Temple sekitar 100 km Timurlaut Taman Nasional Iron Range dan Sungai Lockhart dan 50 km Selatan Tanjung Grenville.

</doc>
<doc id="271688" url="?curid=271688" title="Pulau Fisher (Queensland)">
Pulau Fisher (Queensland)

Pulau Fisher merupakan sebuah pulau di Taman Nasional Kepulauan Piper di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Teluk Temple sekitar 100 km Timurlaut Taman Nasional Iron Range dan Sungai Lockhart dan 50 km Selatan Tanjung Grenville.

</doc>
<doc id="271694" url="?curid=271694" title="Tanjung Grenville">
Tanjung Grenville

Tanjung Grenville (), merupakan sebuah tanjung kecil yang menghadap ke timur di sepajang pantai Semenanjung Tanjung York di Queensland, Australia. Letaknya antara Teluk Shelburne di utara dan Teluk Temple di selatan. Pemukiman terdekat adalah Weipa, Queensland, sepanjang pantai barat Tanjung York.
Bagian utara dari tanjung ini membentuk fase selatan Teluk Margaret, menuju barat Teluk Shelburne. Beberapa pulau kecil (dikenal sebagai Kepulauan Home) terletak di pantai timur, termasuk Pulau Hicks. Bersama di sisi selatan tanjung tersebut adalah Teluk Indian.
Sekitar 90 km ke timur dan timurlaut Tajung Greville adalah wilayah manajemen utara jauh Taman Laut Karang Penghalang Besar.

</doc>
<doc id="271696" url="?curid=271696" title="Semenanjung Tanjung York">
Semenanjung Tanjung York

Semenanjung Tanjung York merupakan sebuah semenanjung di utara Queensland, Australia. Tanjung York merupakan ujung semenanjung dan titik paling utara di benua Australia. Dinamai oleh Lt. James Cook tahun 1770 setelah Yang Mulia Adipati York.
Dari ujungnya, terdapat jarak 140 km menuju Nugini melintasi Selat Torres. Pantai barat berbatasan dengan Teluk Carpentaria dan pantai timur berbatasan dengan Laut Koral. Semenanjung Tanjung York memiliki luas 137.000 km² dan memiliki jumlah penduduk sekitar 18.000 jiwa, kebanyakan dari mereka Aborigin dan Penduduk Pulau Selat Torres.
Fisiografi.
Wilayah ini juga dikenal sebagai Platform Tanjung York, yang mana merupakan salah satu provinsi fisiografis dalam divisi besar Cordillera Australia Timur. Daerah ini juga meliputi bagian fisiografis Coen Belt dan Selat Torres.

</doc>
<doc id="271699" url="?curid=271699" title="Semenanjung Banksia">
Semenanjung Banksia

Semenanjung Banksia merupakan sebuah semenanjung di Victoria, Australia. Terletak pada koordinat , sekitar 15 kilomter (9 mi) selatan Bairnsdale di sisi utara Danau Gippsland.
Sebuah semenanjung panjang, sempit, dan berpasir ini merupakan situs Duck Arm, teluk populer dengan tiga puluh rumah dan sejumlah kamp sekolah.
Namaya merujuk pada genus tanaman "Banksia", yang tumbuh di daerah itu.

</doc>
<doc id="271704" url="?curid=271704" title="Pulau Barrow (Queensland)">
Pulau Barrow (Queensland)

Pulau Barrow merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di Teluk Ninian, 90 km Tenggara Tanjung Melville, Queensland. Letaknya beberapa ratus meter dari Tanjung Barrow, dimana sebuah tambang digali.

</doc>
<doc id="271705" url="?curid=271705" title="Kendaraan tidak bermotor">
Kendaraan tidak bermotor

Kendaraan tidak termotor adalah kendaraan yang tidak dilengkapi dengan motor penggerak, tetapi digerakkan dengan tenaga manusia seperti sepeda, becak, atau digerakkan dengan tenaga hewan seperti delman yang dilengkapi dengan 4 roda, sado, cidomo (singkatan dari cikar dokar mobil) yang ditarik dengan tenaga kuda ataupun gerobak yang ditarik oleh kerbau, sapi, kambing ataupun manusia (contohnya angkong).
Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan, penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor. Diberbagai negara maju kendaraan tidak bermotor khususnya sepeda didorong kembali dengan menyiapkan fasilitas khusus seperti jalur khusus sepeda. 

</doc>
<doc id="271706" url="?curid=271706" title="Pulau Beanley (Queensland)">
Pulau Beanley (Queensland)

Pulau Beanley merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di Taman Nasional Howick Group dan letaknya sekitar 100 km Tenggara Tanjung Melville di negara bagian Queensland di Australia.
Pulau ini terletak di Baratlaut Pulau Howick.

</doc>
<doc id="271707" url="?curid=271707" title="Dave Baksh">
Dave Baksh

David Nizaam Baksh, atau yang lebih dikenal sebagai Dave Baksh () adalah mantan pentolan dari grup musik Sum 41 yang sekarang menjadi anggota Brown Brigade. Di Sum 41, Dave berperan sebagai gitaris utama dan juga sebagai co-vokalis di beberapa lagu Sum 41, seperti Fat Lip, Mr.Amsterdam, dan What We're All About.
Masa-Masa sebelum di Sum 41.
Dave sudah lama terpengaruh oleh aliran-aliran Metal khas Metallica dan Slayer sampai akhirnya harus dikeluarkan oleh sekolahnya karena tidak bisa jauh dari musik. Setelah dikeluarkan dari sekolah, Dave sudah bergabung dalam 9 band di Kanada seperti 747, ANDP, Anatomy Embodiment, Doors of Draven, Fo You Mind, dan lainnya sampai akhirnya bergabung di Sum 41 bersama Deryck Whibley dan Steve Jocz yang merupakan temannya sewaktu di SMA.
Karier Profesional.
Sum 41.
Dave bergabung dengan Sum 41 sebagai anggota ketiga, setelah Deryck Whibley dan Steve Jocz membentuk band pada musim panas 1996. Sebagai gitaris utama di Sum 41, ia lebih suka menggunakan gitar Paul Reed Smith Singlecut meski sesekali ia pernah menggunakan Gibson Les Pauls dan Gibson X-Plorers Studio. Untuk pedal, ia menggunakan MXR Effects dan Dunlop Wah Pedals. Di Sum 41, ia dijuluki sebagai Brownsound dan juga Pleasure yang khusus digunakan sebagai julukan di band Pain For Pleasure, yaitu band Metal sampingan yang semuanya adalah anggota Sum 41. Lagu-lagu favoritnya semasa di Sum 41 adalah Machine Gun, Mr.Amsterdam, Pain For Pleasure, dan The Bitter End.
Keluarnya Dave dan Brown Brigade.
Pada tanggal 11 Mei 2006, Dave memutuskan untuk keluar dari Sum 41 dan membentuk band barunya bernama Brown Brigade. Dave merasa tidak cocok lagi dengan musik Punk Sum 41 dan membutuhkan tantangan dalam permainan gitarnya. Di Brown Brigade, Dave menjadi vokalis dan gitaris bersama sepupunya Vaughn yang nantinya bermain bass. Pada 18 September 2007, Dave dan bandnya Brown Brigade merilis album studio pertamanya yaitu Into the Mouth of Badd(d)ness, Di album perdananya ini Brown Brigade sudah mengeluarkan 3 single termasuk mengcover lagu tersukses Iron Maiden, Hallowed Be Thy Name. Tidak lama lagi, Dave dan bandnya akan merilis album keduannya, Dave berkata dialbum ini, ia akan mengurangkan unsur metal dan menambahkan beberapa genre baru seperi punk rock dan funk.
Organ Thieves.
Dave kembali membuat band barunya yaitu Orahn Thieves, aliran musiknya terinspirasi oleh band-band Rock Soul. Sekarang ia sedang sibuk mempersiapkan album debutnya dan rencananya akan dirilis tahun 2010.

</doc>
<doc id="271708" url="?curid=271708" title="Kepulauan Bird (Queensland)">
Kepulauan Bird (Queensland)

Kepulauan Bird merupakan 2 pulau kecil di bagian utara Teluk Shelburne di utara jauh Queensland, Australia sekitar 30 km Utara Tanjung Grenville, Semenanjung Tanjung York di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia.

</doc>
<doc id="271709" url="?curid=271709" title="Pulau Blackwood">
Pulau Blackwood

Pulau Blackwood merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di ujung Tanjung Melville, Queensland di Teluk Bathurst.
Letaknya di Timur Pulau Denham dan Baratlaut Pulau Flinders di Taman Nasional Flinders Group.
Pulau Blackwood memiliki peranan besar dalam ritual dan mitologi Aborigin. Pulau Blackwood menyimbolkan ikan paus mati yang dipanah oleh pahlawan lokal Itjibiya dan Almbarrin setelah meninggalkan Daratan Bathurst dalam perjalanan mereka menuju Pulau Clack dimana mereka sekarang tinggal.

</doc>
<doc id="271713" url="?curid=271713" title="Pulau Denham (Queensland)">
Pulau Denham (Queensland)

Pulau Denham merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di ujung Tanjung Melville, Queensland di Teluk Bathurst.
Merupakan pulau paling selatan dalam Taman Nasional Flinders Group. Letaknya di selatan Pulau Flinders.
Mitologi Aborigin (Cooktown) menyatakan Pulau Denham sebagai situs Mitos Bulan besar, dipercayai pernah bergabung dengan Daratan Bathurst tetapi ditarik oleh bulan.

</doc>
<doc id="271717" url="?curid=271717" title="Pulau Flinders (Queensland)">
Pulau Flinders (Queensland)

Pulau Flinders merupakan bagian dari Taman Latu Karang Penghalang Besar di ujung Tanjung Melville, Queensland di Teluk Bathurst.
Letaknya di utara Pulau Denham di Taman Nasional Flinders Group. Terpisah dari Pulau Stanley oleh Selat Owen dan Pulau Maclear di Selat Fly.
Pulau Flinders merupakan bagian integral dari komplek mitologi Flinders Group.
Pada abad ke-19 pulau ini menjadi salah satu pusat awal yang merekrut kru untuk perdagangan mutiara.
Terdapat daerah penghunian besar di pesisir.
Pulau tersebut merupakan tujuan turis populer dengan titik pelabuhan untuk kapal pesiar.

</doc>
<doc id="271725" url="?curid=271725" title="Jatilan">
Jatilan

Jatilan atau Jaran Kepangmerupakan tarian paling tua di Jawa.
Asal Usul.
Istilah jathilan berasal dari dua kata dalam Bahasa Jawa yaitu "jan" yang berarti “benar-benar” dan "thil-thilan" yang berarti “banyak gerak”.

</doc>
<doc id="271733" url="?curid=271733" title="Estafet obor Olimpiade Musim Panas 2008">
Estafet obor Olimpiade Musim Panas 2008

Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 berlangsung dari 24 Maret - 8 Agustus 2008. Rencana estafet obor telah diumumkan pada 26 April 2007, di Beijing, Tiongkok. Estafet obor ini, memiliki tema "Journey of Harmony" (Perjalanan Harmoni) dan slogan "Light the Passion Share the Dream" (Nyalakan Semangat, Berbagi Mimpi) berlangsung selama 130 hari dan melalui 137.000 km - jarak terpanjang dari semua estafer obor Olimpiade yang pernah ada. Setelah dinyalakan di Olympia, Yunani, obor akan dibawa ke Stadion Panathinaiko di Athena, dan kemudian ke Beijing, tiba pada 31 Maret. Dari Beijing, obor akan dibawa keliling dunia melalui enam benua. Obor akan melewati Jalur Sutra, sebagai simbolisasi hubungan antara Cina dan seluruh bangsa di dunia pada masa lalu. Obor juga akan melalui pegunungan Everest.. Tim pengaman Obor Olimpiade kali ini diberi nama Kakak kedua dari kanan.
Tema.
Tema dari Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 adalah "Journey of Harmony".
Tema melingkupi idealisme Olimpiade yang menempatkan olahraga sebagai wadah untuk membentuk kehidupan manusia yang harmonis, dengan memperkenalkan masyarakat yang damai yang memperhatikan martabat kehidupan manusia. Kata ""Harmony"" menunjukkan filosofi masyarakat Cina yang mengejar keseimbangan antara manusia dan alam, antar masyarakat, dan antara tubuh dan jiwa manusia. Hal ini juga mendukung pengharapan masyarakat Cina untuk membangun kehidupan masyarakat yang harmonis dalam kedamaian yang kekal dan kesejahteraan masyarakat.
Slogan.
Slogan dari Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 adalah "Light the Passion Share the Dream".
Slogan ini sangat mengekspresikan dari tema Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008. ""Light the Passion"" mengangkat semangat dari Estafet Obor Olimpiade dan juga memberi inspirasi. ""Share the Dream"" menunjukkan keinginan Beijing untuk berbagi mimpi dengan tema yang diangkat pada Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 yaitu ""One World One Dream"". Slogan ini sederhana namun sangat berarti dan mudah diingat, dibaca dan dibagikan.
Logo.
Logo Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 terinspirasi dari konsep tradisional ""fire phoenix"", dan gambar dua pelari yang memegang Api Olimpiade tinggi-tinggi. Berdasarkan legenda kuno Cina, phoenix merupakan raja dari semua jenis burung, dan memiliki arti keberuntungan, kekekalan, kehormatan, dan kebahagiaan. Penggunaan gambar phoenix pada logo Estafet Obor memberi makna bahwa Estafet Obor ini akan memberikan harapan yang baik dari Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 kepada seluruh masyarakt Cina dan seluruh dunia.
Rute.
Rute internasional.
Rute yang telah diumumkan, obor akan dibawa keliling dunia dari April hingga Mei 2008, sebelum akhirnya dibawa keliling wilayah Tiongkok Daratan:
Rute Tiongkok Daratan.
Setelah kembali ke Tiongkok Daratan, obor akan dibawa keliling provinsi-provinsi dan kota-kota di Tiongkok Daratan, dari Mei hingga Agustus 2008. Estafet obor Olimpiade ditunda selama 3 hari (19-21 Mei), untuk menghormati tiga hari masa berkabung atas korban gempa bumi di Sichuan:

</doc>
<doc id="271739" url="?curid=271739" title="Museum Ullen Sentalu">
Museum Ullen Sentalu

Museum Ullen Sentalu, terletak di daerah Pakem, Kaliurang, Kabupaten Sleman, adalah museum yang menampilkan budaya dan kehidupan para bangsawan Dinasti Mataram (Kasunanan Surakarta, Kesultanan Yogyakarta, Praja Mangkunegaran, dan Kadipaten Pakualaman) beserta koleksi bermacam-macam batik (baik gaya Yogyakarta maupun Surakarta). 
Museum ini juga menampilkan tokoh raja-raja beserta permaisurinya dengan berbagai macam pakaian yang dikenakan sehari-harinya.
Nama Ullen Sentalu merupakan singkatan dari bahasa Jawa: “ULating bLENcong SEjatiNe TAtaraning LUmaku” yang artinya adalah “Nyala lampu blencong merupakan petunjuk manusia dalam melangkah dan meniti kehidupan”. Filsafah ini diambil dari sebuah lampu minyak yang dipergunakan dalam pertunjukkan wayang kulit (blencong) yang merupakan cahaya yang selalu bergerak untuk mengarahkan dan menerangi perjalanan hidup kita. Museum ini didirikan oleh salah seorang bangsawan Yogyakarta yang dikenal sangat dekat dengan keluarga keraton Surakarta dan Yogyakarta.
Di Museum Ullen Sentalu, dapat diketahui bagaimana para leluhur Jawa membuat batik yang memiliki arti dan makna yang mendalam di dalam setiap coraknya. Ada juga berbagai sejarah mengenai keadaan budaya Jawa kuno dengan segala aturannya. Keadaan museum yang dibangun dengan baik, mampu membuat pengunjung seperti terserap ke masa Jawa kuno yang mengagumkan.

</doc>
<doc id="271742" url="?curid=271742" title="Skandal Cinta Babi Ngepet">
Skandal Cinta Babi Ngepet

Skandal Cinta Babi Ngepet merupakan sebuah film horor-dewasa Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh KK Dheeraj ini dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha, Olga Syahputra, dan Ferry Fernandez. Tayangan perdananya pada 27 Maret 2008.
Sinopsis.
Putri (Ratu Felisha), seorang remaja SMU yang diselamatkan oleh tukang ojek sepeda, Ridho (Ferry Fernandez) dalam sebuah kecelakaan. Putri yang angkuh dan sombong ternyata kemudian jatuh hati pada Ridho. Pernikahan pasangan muda ini kemudian berlangsung, namun kenyataan hidup yang sulit membawa keduanya dalam keputus-asaan. Hingga pada satu saat, ada yang memberitahu mereka jalan singkat mendapatkan kekayaan, jalan yang kemudian mengharuskan Ridho menjadi babi ngepet, dan Putri menjadi penunggu lilin.

</doc>
<doc id="271745" url="?curid=271745" title="Hingga Akhir Waktu (album)">
Hingga Akhir Waktu (album)

Hingga Akhir Waktu merupakan sebuah album musik pertama karya Nineball. Dirilis pada tahun 2007. Single pertamanya adalah "Maaf (Harus Pergi)" dan single keduanya adalah "Hingga Akhir Waktu". Lagu "Hingga Akhir Waktu" ini dijadikan soundtrack sinetron Hingga Akhir Waktu. Band ini terdiri dari Ray (Vocal), Yoga (Guitar/Keyboard), T-di ABX (Drum), Icha (Guitar) dan Deni WR (Bass).

</doc>
<doc id="271750" url="?curid=271750" title="Sitka, Alaska">
Sitka, Alaska

Sitka merupakan sebuah kota di Alaska yang terletak di bagian barat Pulau Baranof di Kepulauan Alexander di Samudera Pasifik. Sitka merupakan kota terbesar keempat di negara bagian itu dan merupakan kota terbesar di Amerika Serikat terhadap luas wilayah. Penduduknya berjumlah 8.986 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 12.461,8 km². Kepadatan penduduk 3,13 jiwa/km².

</doc>
<doc id="271751" url="?curid=271751" title="Tartaros">
Tartaros

Tartaros () berasal dari mitologi Yunani Kuno. Tartatos diasosiasikan sebagai suatu tempat jauh di bawah tanah yang kelam dan kejam (ada juga yang menyebutkannya sebagai neraka). Tartaros dipakai oleh dewa Zeus untuk mengurung sekaligus menghukum para perusak dan penjahat, seperti Titan, Tantalos dan lainnya. Disebutkan bahwa Tartaros terletak sama jauhnya dibawah Dunia bawah seperti bumi dibawah surga. Selain sebagai sebuah tempat, Tartaros juga adalah dewa perwujudan lubang dalam, salah satu protogenoi, yaitu anak-anak Khaos.
Mitologi Yunani.
Menurut epos "Theogonia" karya Hesiodos, Tartaros adalah salah satu protogenoi, yaitu perwujudan-perwujudan yang lahir dari Khaos; dia disebutkan sebagai protogenoi kedua, menyusul Gaia (bumi), dan diikuti Eros (cinta), Erebos (kegelapan), dan Niks (malam). Tartaros diketahui hanya mempunyai satu anak, Tifon, hasil hubungannya dengan Gaia, yang menjadi musuh terakhir Olimpus setelah diperintahkan oleh Gaia untuk menyerang mereka, namun dia akhirnya dikurung oleh Zeus di tempat ayahnya sendiri, Tartaros. Untuk di mana letak Tartaros, Hesiodos menyebutkan bahwa suatu paron perunggu akan membutuhkan sembilan hari untuk jatuh dari surga ke bumi. Paron tersebut akan membutuhkan sembilan hari lagi untuk sampai ke Tartaros. Pada epos "Iliad" karya Homeros, Zeus menyebutkan bahwa Tartaros terletak jauh dibawah Dunia bawah seperti surga terletak jauh diatas bumi. 
Di Mitologi Yunani, Tartaros adalah tempat yang digunakan untuk mengurung beberapa makhluk yang dianggap membahayakan para dewa. Setelah Kronos menjadi penguasa dunia dan Raja para Titan, dia mengurung para Kiklops dan Hekatonkhires di dalam Tartaros dengan Kampe sebagai penjaganya. Setelah Zeus berhasil membebaskan saudara-saudaranya yang dimakan oleh Kronos, dia membunuh Kampe dan membebaskan para Kiklops dan Hekantonkhires untuk membantunya berperang melawan para Titan. Setelah berhasil menang, Zeus mengurung para Titan (kecuali Prometheus, Epimetheus, Metis, dan sebagian besar Titan wanita) ke dalam Tartaros dengan Hekantonkhires sebagai penjaga mereka. Selain para Titan, beberapa dewa pernah menjadi tawanan di Tartaros, seperti Apollo, namun Zeus akhirnya membebaskannya. Saat anak Gaia dan Tartaros, Tifon, menyerang Olimpus namun berhasil dikalahkan oleh Zeus, dia juga membuangnya ke dalam Tartaros. Seiring waktu, Tartaros juga menjadi tempat untuk mengurung para manusia yang sudah melakukan dosa atau kejahatan yang besar, baik kepada para dewa maupun kepada sesamanya, seperti Raja Sisifos yang tidak menerima tamu secara layak dan juga menipu Thanatos saat akan dihukum rantai, Raja Tantalos yang membunuh anaknya kemudian menghidangkan dagingnya untuk acara makan dengan para dewa, dan Iksion, yang membunuh mertuanya dan kemudian mencoba merayu Hera didepan Zeus.
Mitologi Romawi.
Di Mitologi Romawi, Tartaros adalah tempat dimana orang yang berdosa besar dikurung. Menurut wiracarita Aeneid karya Vergilius, Tartaros adalah tempat yang sangat besar, dikelilingi oleh sungai Flegethon dan dinding berlapis tiga. Seekor hidra dengan lima puluh rahang hitam bercelah yang berdiri di atas gerbang melengking yang dilapisi adamantin menjadi penjaganya. Di dalamnya, terdapat istana berdinding tinggi dengan kubah besi. Salah satu Erinyes, Tisifon berdiri di atas kubah sebagai penjaga. Terdapat juga sebuah jurang dengan kedalaman dua kali lipat jarak bumi dengan Olimpus yang digunakan untuk mengurung para Titan.

</doc>
<doc id="271752" url="?curid=271752" title="Clive Owen">
Clive Owen

Clive Owen () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award, Golden Globe, dan BAFTA. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="271766" url="?curid=271766" title="Aznil Nawawi">
Aznil Nawawi

Aznil bin Haji Nawawi atau dikenal sebagai Aznil Nawawi juga Aznil Haji Nawawi atau hanya Aznil () ialah presenter televisi di Malaysia. Rancangan kelolaannya, "Macam-macam Aznil" pernah memenangi "Best Talk Show Award" di Asian Television Awards 2005 di Singapura.

</doc>
<doc id="271774" url="?curid=271774" title="Sa'ad bin Abi Waqqas">
Sa'ad bin Abi Waqqas

Sa`ad bin Abī Waqqās () merupakan salah seorang yang awal masuk Islam dan salah satu sahabat penting Nabi Muhammad SAW.
Keluarga.
Ia berasal dari klan Bani Zuhrah dari suku Quraisy, dan paman Nabi Muhammad dari garis pihak ibu. Abdurrahman bin Auf, sahabat nabi yang lain, merupakan sepupu.
Saad lahir dan besar di kota [mekkah]. Ia dikenal sebagai pemuda yang serius dan memiliki pemikiran yang cerdas. Sosoknya tidak terlalu tinggi namun bertubuh tegap dengan potongan rambut pendek. Orang-orang selalu membandingkannya dengan singa muda. Ia berasal dari keluarga bangsawan yang kaya raya dan sangat disayangi kedua orangtuanya, terutama ibunya. Meski berasal dari Makkah, ia sangat benci pada agamanya dan cara hidup yang dianut masyarakatnya. Ia membenci praktik penyembahan berhala yang membudaya di Makkah saat itu.
Awal masuk Islam.
Suatu hari dalam hidupnya, ia didatangi sosok Abu Bakar yang dikenal sebagai orang yang ramah. Ia mengajak Sa'ad menemui Nabi Muhammad di sebuah perbukitan dekat Makkah. Pertemuan itu mengesankan Sa'ad yang saat itu baru berusia 20 tahun.
Ia pun segera menerima undangan Nabi Muhammad SAW untuk menjadi salah satu penganut ajaran Islam yang dibawanya. Sa'ad kemudian menjadi salah satu sahabat yang pertama masuk Islam.
Sa'ad sendiri secara tidak langsung memiliki hubungan kekerabatan dengan Rasulullah SAW. Ibu rasul, Aminah binti Wahhab berasal dari suku yang sama dengan Saad yaitu dari Bani Zuhrah. Karena itu Saad juga sering disebut sebagai Sa'ad of Zuhrah atau Sa'ad dari Zuhrah, untuk membedakannya dengan Sa'ad-Sa'ad lainnya.
Namun keislaman Saad mendapat tentangan keras terutama dari keluarga dan anggota sukunya. Ibunya bahkan mengancam akan bunuh diri. Selama beberapa hari, ibu Sa'ad menolak makan dan minum sehingga kurus dan lemah. Meski dibujuk dan dibawakan makanan, namun ibunya tetap menolak dan hanya bersedia makan jika Sa'ad kembali ke agama lamanya. Namun Sa'ad berkata bahwa meski ia memiliki kecintaan luar biasa pada sang ibu, namun kecintaannya pada Allah SWT dan Rasulullah SAW jauh lebih besar lagi.
Mendengar kekerasan hati Sa'ad, sang ibu akhirnya menyerah dan mau makan kembali. Fakta ini memberikan bukti kekuatan dan keteguhan iman Sa'ad bin Abi Waqqas. Pada masa-masa awal sejarah Islam, kaum Muslim mengungsi ke bukit jika hendak menunaikan salat. Kaum Quraisy selalu mengalangi mereka beribadah.
Saat tengah salat, sekelompok kaum Quraisy mengganggu dengan saling melemparkan lelucon kasar. Karena kesal dan tidak tahan, Sa'ad bin Abi Waqqas yang memukul salah satu orang Quraisy dengan tulang unta sehingga melukainya. Ini menjadi darah pertama yang tumpah akibat konflik antara umat Islam dengan orang kafir. Konflik yang kemudian semakin hebat dan menjadi batu ujian keimanan dan kesabaran umat Islam.
Setelah peristiwa itu, Rasulullah meminta para sahabat agar lebih tenang dan bersabar menghadapi orang Quraisy seperti yang difirmankan Allah SWT dalam al-Qur'an Surah Al-Muzzammil ayat 10. Cukup lama kaum Muslim menahan diri. Baru satu dekade kemudian, umat Islam diperkenankan melakukan perlawanan fisik kepada para orang kafir. Di barisan pejuang Islam, nama Sa'ad bin Abi Waqqas menjadi salah satu tonggak utamanya.
Ia terlibat dalam Pertempuran Badar bersama saudaranya yang bernama Umair bin Abi Waqqas yang kemudian syahid bersama 13 pejuang Muslim lainnya. Pada Pertempuran Uhud, bersama Zaid, Sa'ad terpilih menjadi salah satu pasukan pemanah terbaik Islam. Saad berjuang dengan gigih dalam mempertahankan Rasulullah SAW setelah beberapa pejuang Muslim meninggalkan posisi mereka. Sa'ad juga menjadi sahabat dan pejuang Islam pertama yang tertembak panah dalam upaya mempertahankan Islam.
Sa'ad juga merupakan salah satu sahabat yang dikarunai kekayaan yang juga banyak digunakannya untuk kepentingan dakwah. Ia juga dikenal karena keberaniannya dan kedermawanan hatinya. Sa'ad hidup hingga usianya menjelang delapan puluh tahun. Menjelang wafatnya, Sa'ad meminta puteranya untuk mengafaninya dengan jubah yang ia gunakan dalam perang Badar. "Kafani aku dengan jubah ini karena aku ingin bertemu Allah SWT dalam pakaian ini,"ujarnya.
Memimpin Perang melawan Kekaisaran Persia.
Penolakan kaisar Persia membuat air mata Sa'ad bercucuran. Berat baginya melakukan peperangan yang harus mengorbankan banyak nyawa kaum Muslim dan non Muslim.
Kepahlawanan Sa'ad bin Abi Waqqas tertulis dengan tinta emas saat memimpin pasukan Islam melawan melawan tentara Persia di Qadissyah. Peperangan ini merupakan salah satu peperangan terbesar umat Islam.
Bersama tiga ribu pasukannya, ia berangkat menuju Qadasiyyah. Di antara mereka terdapat sembilan veteran perang Badar, lebih dari 300 mereka yang ikut serta dalam ikrar Riffwan di Hudaibiyyah, dan 300 di antaranya mereka yang ikut serta dalam memerdekakan Makkah bersama Rasulullah. Lalu ada 700 orang putra para sahabat, dan ribuan wanita yang ikut serta sebagai perawat dan tenaga bantuan.
Pasukan ini berkemah di Qadisiyyah di dekat Hira. Untuk melawan pasukan Muslim, pasukan Persia yang siap tepur berjumlah 12O ribu orang dibawah panglima perang kenamaan mereka, Rustum.
Sebelum memulai peperangan, atas instruksi Umar bin Khattab yang menjadi khalifah saat itu, Sa'ad mengirim surat kepada kaisar Persia, Yazdagird dan Rustum, yang isinya undangan untuk masuk Islam. Delegasi Muslim yang pertama berangkat adalah An-Numan bin Muqarrin yang kemudian mendapat penghinaan dan menjadi bahan ejekan Yazdagird.
Untuk mengirim surat kepada Rustum, Sa'ad mengirim delegasi yang dipimpin Rubiy bin Aamir. Kepada Rubiy, Rustum menawarkan segala kemewahan duniawi. Namun ia tidak berpaling dari Islam dan menyatakan bahwa Allah SWT menjanjikan kemewahan lebih baik yaitu surga.
Para delegasi Muslim kembali setelah kedua pemimpin itu menolak tawaran masuk Islam. Melihat hal tersebut, air mata Sa'ad bercucuran karena ia terpaksa harus berperang yang berarti mengorbankan nyawa orang Muslim dan non Muslim.
Setelah itu, untuk beberapa hari ia terbaring sakit karena tidak kuat menanggung kepedihan jika perang harus terjadi. Sa'ad tahu pasti, bahwa peperangan ini akan menjadi peperangan yang sangat keras yang akan menumpahkan darah dan mengorbankan banyak nyawa.
Ketika tengah berpikir, Sa'ad akhirnya tahu bahwa ia tetap harus berjuang. Karena itu, meskipun terbaring sakit, Sa'ad segera bangkit dan menghadapi pasukannya. Di depan pasukan Muslim, Saad mengutip Alquran Surah Al-Anbiya' ayat 105 tentang bumi yang akan dipusakai oleh orang-orang shaleh seperti yang tertulis dalam kitab Zabur.
Setelah itu, Sa'ad berganti pakaian kemudian menunaikan salat Dzuhur bersama pasukannya. Setelah itu dengan membaca takbir, Sa'ad bersama pasukan Muslim memulai peperangan. Selama empat hari, peperangan berlangsung tanpa henti dan menimbulkan korban dua ribu Muslim dan sepuluh ribu orang Persia. Peperangan Qadisiyyah merupakan salah satu peperangan terbesar dalam sejarah dunia. Pasukan Muslim memenangi peperangan itu.
Akhir Hayat.
Sa'ad dipanggil oleh Allah pada tahun 54 H di pangkuan anaknya. Dan dikafankan dengan kain yang pernah dipakainya saat Perang Badar

</doc>
<doc id="271794" url="?curid=271794" title="Feni Rose">
Feni Rose

Feni Rose (nama lengkap: Feni Rosewidyadhari) () adalah seorang pembawa acara TV, bintang iklan, dan pengusaha yang berasal dari Indonesia. Ia terkenal berkat penampilannya sebagai Ibu Dewi dalam iklan sabun cuci Surf, sebagai pembawa acara infotainment Silet di RCTI, dan sebagai pembawa acara olahraga Formula 1 di RCTI, TPI, dan di Global TV.
Perjalanan Karier.
Feni merupakan lulusan FISIP Antropologi Universitas Indonesia tahun 1998. Ia memulai karier di televisi pada tahun 1999 saat menjadi pembawa acara segmen kuis acara GP Formula 1 di RCTI.
Pada Maret 2002 setelah RCTI tidak lagi menyiarkan F1 karena masalah keuangan, ia mendapat posisi sebagai pembawa acara babak kualifikasi Formula 1 (dikenal sebagai "TPI Sport" karena alasan judul acara) di TPI (kini MNCTV). Dan naik sebagai pembawa acara utama pada tahun 2003. Selain F1, ia juga memandu acara “Perempuan” di MetroTV bersama Ojie Naniek, Maudy Koesnaedi, Melanie Subono, dan Caroline Zachrie. Selain itu ia juga tampil sebagai bintang iklan sabun cuci Surf dan sebagai pembawa acara infotainment “Silet” di RCTI dan sebagai pembawa acara “Liga Italia Serie-A” di TPI (kini MNCTV).Sekarang dia juga menjadi juri di sebuah acara produksi Helmy Yahya bernama Penghuni Terakhir di Antv sejak 2010 lalu
Di luar televisi, Feni Rose dikenal sebagai salah satu instruktur tari tradisional. Selain itu, ia bersama suaminya, Enkito Herman Nugroho, juga dikenal sebagai salah seorang produser sekaligus pemilik rumah produksi Light’s on Production.
Saat ini Feni masih sibuk menjadi pembawa acara di TV lokal Jakarta bersama Iwel-wel dari Democrazy MetroTV. Selain itu, Feni juga membawakan acara interior perumahan dan promo rumah dari Agung Sedayu Group. Ia sudah tidak membawakan acara “Silet” di RCTI. Sekarang ia membawakan acara Rumpi (No Secret) dan Biang Rumpi (No Secret) di Trans TV
Kontroversi.
Pada tanggal 7 November 2010, setelah mambawakan acara Silet yang ditayangkan di RCTI, ia dikritik di berbagai media termasuk Twitter. Feni mengatakan bahwa ""Jogja adalah kota malapetaka"". Selain itu, dia membicarakan Gunung Merapi yang akan meletus dengan dasyat tanggal 8 November 2010, katanya awan panas bakal sampai radius 60 km. Namun setelah itu Redaksi infotainment Silet meminta maaf atas penayangan edisi Minggu (7/11/2010) tersebut, yang dinilai meresahkan warga Yogyakarta dan sekitarnya. Permintaan maaf Silet ini ditayangkan beberapa detik setiap beberapa menit.

</doc>
<doc id="271795" url="?curid=271795" title="Widya Saputra">
Widya Saputra

Widyaningrum Surya Nugraha (atau biasa dikenal pemirsa televisi dengan nama Widya Saputra dan akrab disapa Widya, ) adalah seorang pembawa acara televisi asal Indonesia, saat ini ia banyak dikenal orang sebagai presenter acara-acara olahraga di beberapa stasiun TV di Indonesia.
Pribadi.
Widya lahir di Cimahi, pendidikan SD sampai SMA-nya diselesaikan di Cimahi. Sementara pendidikan tingginya saat ini adalah seorang sarjana ilmu komunikasi konsentrasi manajemen komunikasi dari Universitas Padjadjaran, Bandung. Tinggi badannya adalah 167 cm dengan berat 55 kg. Sejak kecil, Widya sudah terbiasa bolak-balik Jakarta-Bandung, namun walaupun begitu, ia termasuk pandai dalam mengatur waktu antara pendidikan dengan kesibukannya sehari-hari, sehingga akhirnya ia bisa menjadi sukses seperti saat ini.
Hobi Widya di luar kesibukannya adalah menyanyi, membaca, dan browsing di internet. Ia juga merupakan seorang penyayang binatang. Hewan yang menjadi favorit Widya adalah kucing, dan oleh sebab itulah ia kerap dijuluki "Cat Lady" oleh teman-teman seprofesinya. Teman akrab Widya antara lain; Lucy Wiryono, Soraya Hylmi, Yuanita Christiani, dan Terry Puteri.
Widya menikah dengan pembalap nasional Dodi Saputra pada tanggal 13 Februari di Cimahi, Jawa Barat. Pasangan ini kemudian dikaruniai satu orang anak. Pernikahan pasangan Widya dan Dodi bertahan selama dua tahun lebih sampai awal November 2012 saat mereka memutuskan untuk bercerai.
Nama "Saputra" yang digunakan oleh Widya saat ini berdasarkan dari nama belakang kakeknya yang bernama lengkap Amid Hidayat Saputra.
Karier.
1990-an.
Widya telah memulai karier di dunia entertainment sejak masih kecil. Pada tahun 1993 ia menjadi penyanyi di grup Trio Laris bersama Delia dan Kiki, dan memenangkan HDX Awards. Ia bertahan di sana sampai tahun 1998 dan telah mengeluarkan sekitar 14 album. Pada tahun 1997, Widya memenangkan ajang "Gadis Gemilang Shower to Shower" yang diadakan majalah Gadis. Tahun 1998 ia mengikuti ajang "Cover Girl Top Guest Baby-G" yang diadakan majalah Aneka, dan kemudian Widya keluar sebagai juara satu dalam ajang tersebut.
Debutnya di televisi juga dimulai pada tahun 1998, saat ia menjadi presenter acara "Kring-Kring Olala" di TPI. Ia menjadi presenter dalam acara tersebut sampai tahun 2001. Di luar TV dan modeling, ia juga (sejak 1999 sampai 2001) menjadi bintang iklan di beberapa produk dan perusahaan seperti Dago Cellular, Biore Anti Acne, Misyelle Shoes, dan Logo Clothing Co.
2000-an.
Memasuki abad ke-21, Widya nampaknya makin popular sebagai pembawa acara di beberapa stasiun TV. Dimulai dengan menjadi presenter acara "Musiq" di TVRI, dan kemudian disusul dengan beberapa acara lain, baik di TV nasional maupun di TV lokal. Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara "MTV Special Ramadhan" di GlobalTV.
Selain itu, pada tahun 2003 juga Widya sempat menjajal sinetron, dengan menjadi salah satu pemain dalam sinetron seri "Puteri Keempat" di RCTI, bersama Tya Ariestya dan Irfan Hakim. Dan pada tahun 2006, Widya sempat bermain dalam film "Pocong 1" yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo.
Spesialis olahraga.
Saat ini Widya banyak dikenal orang sebagai pembawa acara olahraga di stasiun TV Trans7. Acara olahraga sebenarnya telah lama dibawakan oleh Widya, tepatnya sejak 2003 saat ia menjadi presenter "Calcio Action Serie-A" di SCTV. Namun mulai tahun 2004 hingga sekaranglah Widya lebih banyak membawakan acara olahraga di TV, dengan dimulai dari acara "Drag Mania", "Quiz Liga Inggris", dan juga WSBK di TV7.
Tahun 2006 ia masuk sebagai presenter di acara MotoGP Trans7, dan bertahan hingga saat ini, kecuali di dua balapan terakhir musim 2008 saat ia harus meliput ajang Asian Beach Games di Bali. Posisinya saat itu digantikan oleh Lucy Wiryono. Widya lantas kemudian muncul di ESPN-Star Sports dalam acara jurnal Asian Beach Games di stasiun TV satelit tersebut.
Musim 2007-08, Widya juga mendapatkan tantangan sebagai presenter acara Lega Calcio Live di Trans7, walaupun awalnya sempat nervous, tetapi akhirnya ia bisa membawakan acara tersebut dengan baik, sekaligus mensejajarkan dirinya dengan Hilbram Dunar, Feni Rose, Intan Erlita, Vinalia, dan Soraya Hylmi yang sukses menjadi presenter acara motorsport dan juga acara sepak bola.
Awal tahun 2010, Widya kemudian muncul sebagai presenter di acara ProLiga di tvOne dan kemudian di akhir Maret 2010 ia tampil sebagai presenter Metro Sport di Metro TV.

</doc>
<doc id="271796" url="?curid=271796" title="Intan Erlita">
Intan Erlita

Intan Erlita (; bernama lengkap Intan Erlita Novianti) adalah seorang pembawa acara televisi dan mantan model dari Indonesia.
Ia memulai karier sebagai model catwalk bersama Arzetti Bilbina-Setyawan pada tahun 2000. Lalu pada 2002, ia ganti haluan menjadi seorang presenter acara TV. Pada pertengahan 2006 ia membawakan acara “WWE RAW” di Lativi. Sayang acara ini kemudian berhenti tayang karena terbentur isu kontroversial. Selain WWE RAW, Intan juga tampil di acara Formula 1 sebagai presenter segmen kuis.
Pada 2007 ia kembali tampil sebagai presenter segmen kuis, kali ini di acara AFC Asian Cup 2007 di Global TV. Selain itu, Intan juga tampil sebagai presenter acara sepak bola di Lativi.
Pada 2008 ia kembali sebagai presenter segmen kuis di acara F1 GlobalTV setelah tahun sebelumnya sempat menghilang. Intan juga tampil di acara perjalanan hidup artis Indonesia yang ditayangkan di Trans7. Intan mengaku sempat gugup saat pertama kali membawakan segmen kuis F1 di GlobalTV. Maklum, ia sebelumnya belum terlalu paham seputar dunia Formula 1. Pembalap Formula 1 favorit Intan adalah Kimi Raikkonen bersama tim merah Ferrari.

</doc>
<doc id="271798" url="?curid=271798" title="Valerina Daniel">
Valerina Daniel

Valerina Daniel (nama lengkap Valerina Novita Daniel) () adalah seorang model dan pembawa acara televisi dari Indonesia.
Perjalanan Karier.
Sebelum masuk ke dunia pertelevisian, Valerina Daniel sudah kondang semenjak ia terpilih menjadi None Jakarte 1999 mewakili daerah Jakarta Timur. Ia juga sempat mengikuti pertukaran pelajar AFS Indonesia-AS pada tahun 1996-1997.
Val, begitu ia biasa disapa, memulai karier sebagai pembaca berita di TPI (sekarang MNCTV) pada tahun 2000 sambil menyelesaikan kuliahnya di jurusan Hubungan Internasional FISIP Universitas Indonesia. Selain di acara berita, Val juga dikenal sebagai asisten produser acara Liga Inggris, juga di TPI. Setelah lulus pada 2003, ia pindah ke MetroTV dan menjadi salah satu jurnalis Indonesia yang menyaksikan penandatanganan MoU antara pemerintah RI dan GAM di Helsinki, Finlandia. Acara yang dibawakannya di MetroTV antara lain adalah “Top Nine News” dan “Metro Realitas” Selasa.
Pada 2005, Val mengikuti ajang Putri Indonesia 2005 mewakili daerah DKI Jakarta. Val mampu lolos hingga babak akhir sebelum akhirnya harus puas sebagai runner-up 2.
Pada 2007 Val 'pensiun sementara' dari dunia televisi menjadi duta tetap kementerian lingkungan hidup Indonesia. Selama menjabat sebagai Duta Lingkungan, Valerina menerbitkan leaflet "Cara Oke Pelihara Bumi" (COP13), kartu "Puspa dan Satwa Indonesia", "Easy Green Living" serta seri anak "Aku Sayang Bumi" dan "Aku Peduli Lingkungan".
Pada 2009, Valerina mendapatkan penghargaan beasiswa Australian Leadership Awards untuk meneruskan studi S2 di bidang Master of Communications and Media Studies di Monash University, Melbourne, Australia. Ia lulus pada tahun 2010 dengan predikat High Distinction.
Pada tahun 2011, Valerina kembali sebagai pembawa acara berita di Liputan 6 SCTV.
Pada tahun 2012, Valerina keluar dari SCTV dan pindah ke Washington DC untuk mendampingi suaminya yang ditugaskan disana.
Pada tahun 2015, Val kembali muncul di layar kaca sebagai pembawa acara berita di BeritaSatu.

</doc>
<doc id="271813" url="?curid=271813" title="APICTA">
APICTA

APICTA - "Asia Pacific Information and Communication Technology Award" adalah ajang kompetisi perangkat lunak di Asia Pasifik. Ajang ini diadakan setiap tahun dengan peserta yang mewakili negara-negara di kawasan. Umumnya seluruh peserta adalah pemenang APICTA di negara masing-masing.
APICTA diadakan sejak tahun 2001 dengan dukungan dan inisiasi Pemerintah Malaysia yang memang sedang giat mendorong perkembangan industri berbasis TI di negaranya. 
Sejarah APICTA Indonesia.
ASPILUKI.
Di Indonesia, APICTA dimotori oleh ASPILUKI - Asosiasi Perangkat Lunak Komputer Indonesia. ASPILUKI menyelenggarakan kompetisi tingkat nasional dan mengirimkan pemenangnya ke APICTA Internasional secara swadaya. 
Namun sejak tahun 2007, ASPILUKI dengan dukungan Depkominfo dan aneka pihak pemerintah maupun swasta, mengembangkan ajang ini dengan cakupan yang lebih luas menjadi INAICTA - "Indonesia Information and Communication Technology Award".

</doc>
<doc id="271814" url="?curid=271814" title="INAICTA">
INAICTA

Indonesia Information and Communication Technology Award (INAICTA) adalah acara akbar berskala nasional yang diselenggarakan komunitas teknologi informasi dan komunikasi di tanah air, dengan dukungan penuh dari Kementerian Komunikasi dan Informatika, yang bertujuan untuk memberikan apresiasi terhadap karya-karya terbaik di bidang telematika kreasi anak bangsa. Pada tahun 2010, mengangkat tema "Membangun Kreativitas Digital Untuk Kemakmuran Bangsa".
= Pemenang =
INAICTA 2007.
= Referensi =

</doc>
<doc id="271817" url="?curid=271817" title="Taxi 4">
Taxi 4

Taxi 4 merupakan sebuah film Perancis yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk ini pemainnya antara lain ialah Samy Naceri, Frédéric Diefenthal, Jean-Christophe Bouvet, Bernard Farcy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya adalah 14 Februari 2007.

</doc>
<doc id="271826" url="?curid=271826" title="Samy Naceri">
Samy Naceri

Saïd "Samy" Naceri () merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Taxi". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Ayahnya orang Aljazair sedangkan ibunya orang Perancis.

</doc>
<doc id="271827" url="?curid=271827" title="Nanman">
Nanman

Nanman (Hanzi: 南蠻) secara harfiah berarti "barbar selatan" adalah suku kuno yang hidup di Tiongkok barat laut. Mereka berhubungan dengan Sanmiao. Nanman terbagi menjadi tiga grup etnis. 
Di zaman Tiga Negara, nanman bersekutu melawan serangan negara Shu dibawah kepemimpinan Meng Huo.

</doc>
<doc id="271830" url="?curid=271830" title="Andrew Beal">
Andrew Beal

Andrew "Andy" Beal (lahir 1952) adalah seorang pengusaha perbankan dan real estate asal Dallas, Texas, Amerika Serikat yang menjadi pendiri Beal Bank dan Beal Aerospace Technologies.
Masa muda.
Beal telah bercita-cita menjadi pengusaha sejak ia masih berusia remaja. Ia menghabiskan masa mudanya di kota Lansing, Michigan. Ketika SMA, ia mendirikan usaha servis televisi dan instalasi alarm apartemen.
Beal merupakan seorang pembicara hebat yang pandai berdebat. Ia mengenyam pendidikan di Michigan State University dan juga di Baylor University, Texas. Pada umur 19 tahun, Beal membeli sebuah rumah seharga $6,500 dan menyewakannya dengan harga $119 per bulan.
Karier bisnis.
Pada tahun 1981, Beal membeli sebuah bangunan percobaan ("project building") di New Jersey yang disebut sebagai Brick Towers. Beal menjadi terkenal karena ia membeli properti yang tidak diinginkan orang lain; ia menganggap semua properti yang ia beli pasti bisa diubah menjadi sesuatu yang menguntungkan.
Strategi bisnisnya tersebut terbukti berhasil. Pada tahun 1988, ia membuka bank pertamanya di Dallas. Bank itu diberi nama Allegiance Savings and Loan Association. Bangunan tempat bank tersebut beroperasi kini diubah menjadi gedung Beal Financial, yang menjadi tempat beroperasi Beal Bank, Beal Bank Nevada, CSG Investments, Inc, Loan Acquisition Corporation, dan Beal Mortgage Services.
Pada tahun 1990-an, Beal mencoba untuk meluaskan jaringan Beal Bank ke pasar internasional, terutama ke Rusia dan Mexico. Namun usahanya tersebut gagal sehingga Beal terpaksa membatalkan rencanana untuk berekspansi ke luar negeri.
Pada tahun 2000, Beal Bank membeli lebih dari $1 miliar USD pinjaman komersil dari SBA. Termasuk di dalamnya pinjaman untuk pebisnis di Palau dan United States Virgin Islands.

</doc>
<doc id="271831" url="?curid=271831" title="Kota Benin">
Kota Benin

Benin City merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Nigeria. Kota ini merupakan pelabuhan di Sungai Benin. Terletak 200 mil dengan jalan raya di bagian timur Lagos. Benin merupakan pusat industri karet, pengolahan minyak palem. Penduduknya berjumlah 1.147.188 jiwa (2006). Didirikan pada abad ke-10. Kota ini merupakan ibu kota Kerajaan Benin.

</doc>
<doc id="271839" url="?curid=271839" title="Saint-Malo">
Saint-Malo

Saint-Malo (Breton: Sant-Maloù; Gallo: "Saent-Malô") merupakan sebuah kota di Perancis yang terletak di bagian barat. Tepatnya di provinsi Brittany di Selat Inggris. Penduduknya berjumlah 50.675 jiwa (1999) dan memiliki luas wilayah 36,58 km². Kepadatan penduduk 1.385 jiwa/km².
Wali kota saat ini (2014) adalah Claude Renoult

</doc>
<doc id="271867" url="?curid=271867" title="Damai Kami Sepanjang Hari">
Damai Kami Sepanjang Hari

Damai Kami Sepanjang Hari adalah film Indonesia tahun 1985 yang disutradarai oleh Sophan Sophiaan dan dibintangi antara lain oleh Iwan Fals, Rima Melati dan Ade Irawan
Sinopsis.
Iwan, pelajar SMA, kehilangan ayahnya, sopir bajaj, karena tertabrak jip Dance Lintang, penyanyi tenar. Ibu Iwan harus kerja keras meski dalam keadaan mengandung. Iwan yang selama ini sudah mencari uang dengan mengamen, kini dibantu keempat adiknya yang ikut berjualan koran. Ibunya kemudian juga meninggal saat melahirkan anak terakhir. Iwan bertekad membesarkan adik-adiknya. Niat itu tak bisa kesampaian, karena keadaan keuangannya. Ia harus merelakan adik-adiknya masuk rumah yatim piatu. Ia sempat salah langkah karena hardikan Tia, pacarnya, hingga ingin melarikan adik-adiknya. Akibatnya ia masuk tahanan.
Miftah, wartawan, yang selama ini selalu bersimpati dan tahu bakat Iwan, mengeluarkannya dari tahanan. Iwan memutuskan berhenti sekolah dan akhirnya Miftah berhasil dan membawanya untuk rekaman. Produser rekaman memang sedang kesal menghadapi tingkah Dance. Dance sempat marah mendengar Iwan rekaman, mendatangi produser dan merusak pita rekaman. Keadaan menjadi berbalik, ketika Dance ditangkap polisi karena narkotika. Rekaman Iwan berhasil di pasar. Ia membawa pulang adik-adiknya dari rumah yatim piatu.

</doc>
<doc id="271892" url="?curid=271892" title="Herichan">
Herichan

Herichan () adalah pemeran Indonesia. Ia melakukan debut di dunia perfilman Indonesia melalui film "Panggil Namaku Tiga Kali" pada tahun (2005), kemudian namanya semakin dikenal dengan bermain dalam film "Kawin Kontrak", bersama Dimas Aditya. Herichan mengawali kariernya menjadi bintang iklan.

</doc>
<doc id="271893" url="?curid=271893" title="Monokok">
Monokok

Monokok adalah sebuah pendekatan struktural yang mendistribusikan beban pada kulit luar objek, seperti halnya cangkang telur. Teknik ini dapat juga disebut kulit struktural. Istilah ini berasal dari bahasa Perancis,"monocoque" yang berarti "kulit keras tunggal" atau "rangka tunggal" (dari badan kapal).
Semimonokok.
Beberapa struktur memiliki subkomponen yang monokok, tetapi merupakan bagian dari sebuah struktur rangka komposit. Ini merupakan alternatif dari monokok "sejati" yang meliputi: , unibody, , dan semimonokok atau kulit yang ditekan. Semimonokok adalah pendekatan hibrida yang menggabungkan kulit tarik dan struktur tekan yang terdiri atas longeron dan rusuk untuk rangka.
Pesawat terbang.
Awalnya pesawat dibangun dengan menggunakan kerangka yang biasanya berbentuk tabung dari bahan kayu atau baja, yang kemudian ditutupi (atau "dikuliti") dengan kain, seperti linen irlandia atau katun. Kulit tersebut tidak memberikan kontribusi apapun pada kekuatan rangka pesawat dan hanya menambah berat. Kulit hanya untuk memperhalus tampak luar. Dengan membayangkan rangka pesawat sebagai satu kesatuan utuh dan bukan gabungan dari beberapa bagian, struktur monokok menjadi hal yang masuk akal dan beberapa perusahaan dengan segera mengadopsi penerapan-penerapan dari industri kapal, seperti memberikan lapisan-lapisan kayu tipis. Tahun 1912, Deperdussin memperkenalkan sebuah pesawat balap monokok menggunakan badan yang terbuat dari tiga lapis lapisan kayu tipis yang dilem, yang menjadi kulit luar sekaligus struktur utama penopang beban. Struktur ini mengurangi beban sehingga secara efektif pesawat ini dapat memenangkan sebagian besar perlombaan yang diikutinya. Gaya konstruksi ini ditiru dengan beberapa variasi, di Jerman oleh LFG Roland, dipatenkan oleh mereka dengan nama "Wickelrumpf" (tubuh dibungkus), dan digunakan oleh Pfalz Flugzeugwerke. Bentuk "Wickelrumpf" menggunakan dua lapisan kayu lapis ("plywood") dan pada setiap cetakan setengah bagian kulit badan pesawat dibungkus dengan kain; sementara Albatros, Hannover, dan Siemens-Schuckert malah menggunakan empat panel "plywood" berdampingan, menutupi kerangka internal ringan yang dikerjakan dan ekor ke depan dan dari sisi ventral struktur ke atas. Tapi, struktur ini rentan terhadap kerusakan akibat lembab dan delaminasi.

</doc>
<doc id="271902" url="?curid=271902" title="Mamamia Show Musim Pertama">
Mamamia Show Musim Pertama

Mamamia Show Musim Pertama adalah bagian dari Mamamia Show yang ditayangkan pada musim 2007. Pemenang musim ini adalah Mytha yang mengalahkan Margareth dan Fiersha di babak final.
Peserta.
Musim Pertama (2007).
13 pasangan Mamamia yang terpilih untuk maju ke babak show , dipilih dari 25 besar calon finalis mamamia yang telah di seleksi oleh dewan juri Nina Tamam , Ingrid Wijanarko dan Rieka Roeslan . Tiap harinya , dalam minggu pertama ke 25 besar calon finalis Mamamia itu dikelompokkan menjadi 5 grup . Tiap grup terdiri dari 5 orang pasangan Mamamia . Setiap hari , mulai dari Senin sampai Sabtu , di tayangkan prosesi pemilihan Mamamia Goes 2 . Di Mamamia Goes 2 , 5 calon finalis akan menyanyi dan berpromosi untuk mendapatkan tiket 2 besar menuju Mamamia Show . Yang mendapatkan nilai tertinggi dari juri votelock , berhak masuk ke babak Mamamia Show.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">

</doc>
<doc id="271907" url="?curid=271907" title="Mamamia Show Musim Kedua">
Mamamia Show Musim Kedua

Mamamia Show Musim Kedua adalah bagian dari Mamamia Show yang ditayangkan pada musim 2008. Di musim kedua ini, Sophia Latjuba keluar sebagai eksekutor. Hampir sama dengan musim pertama, finalis Mamamia dipilih melalui audisi terlebih dahulu. Setelah terpilih 42 besar, mereka pun bersaing dalam Mama Mia 2008 Goes 2 yang tayangan perdananya telah dimulai pada hari Senin (10/03).
Sebanyak 42 peserta akan ditampil tiap minggunya demi menunjukan penampilan terbaik mereka guna dapat lolos menuju ke 15 Besar di Mama Mia Show 2008 yang akan datang.
Seperti pada tayangan Mama Mia sebelumnya, keenam putri dan Mamanya ini pun unjuk kebolehan di depan 100 juri Vote Lock yang akan memberikan vote-nya untuk mereka juga tiga orang komentator, yakni Helmy Yahya, Ahmad Dhani dan Arzetti Bilbina yang akan mengomentari penampilan mereka, baik aksi panggung, vokal, kostum dan lain-lainnya. Pemenang musim ini adalah Maria Anggreini Grace Kelly Habeahan yang mengalahkan Williana Saraswati dan Shelly Olivia di babak final.
Peserta.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">
!align="center"|Grup 1
!align="center"|Grup 2
!align="center"|Grup 3
!align="center"|Grup 4
!align="center"|Grup 5
!align="center"|Grup 6
!align="center"|Grup 7
!align="center"|Wild Card
!align="center"|Top 15
!align="center"|Top 14
!align="center"|Top 13
!align="center"|Top 12
!align="center"|Top 11
!align="center"|Top 10
!align="center"|Top 9
!align="center"|Top 8
!align="center"|Top 7
!align="center"|Top 6
!align="center"|Wild Card
!align="center"|Top 6
!align="center"|Top 5
!align="center"|Top 4
!align="center"|Final
!Urutan 
!Finalis
!colspan="23" align="center"|

</doc>
<doc id="271910" url="?curid=271910" title="One Missed Call">
One Missed Call

One Missed Call merupakan sebuah film horor Jepang yang dibuat ulang oleh Amerika Serikat pada tahun 2008, sedangkan film Jepang pada tahun 2004 oleh Takashi Miike. Film versi Amerika Serikat ini disutradarai oleh Eric Valette dan produser Scott Kroopf dan Broderick Johnson. Pemainnya antara lain ialah Edward Burns dan Shannyn Sossamon. Tanggal rilisnya ialah 4 Januari 2008.

</doc>
<doc id="271914" url="?curid=271914" title="Parotia">
Parotia

Parotia adalah salah satu genus burung cenderawasih (familia "Paradisaeidae"). Burung-burung ini endemik dari pulau Irian.
Burung jantan bercirikan adanya enam bulu kawat yang ujungnya oval kecil dikepalanya, kerah leher berwarna hitam dan dapat mengembang, serta kepala dan tenggorokannya berwarna cerah atau pelangi mengkilat. Sewaktu perjodohan, mereka membawa tari mirip hula pada satu tempat di dasar hutan yang telah mereka bersihkan dengan teliti dari dedaunan mati dan sampah lain.
Burung jantan bersifat poligami dan tidak ikut serta merawat anak-anaknya. Jumlah telurnya mungkin satu, kadang-kadang dua, bahkan mungkin tiga (Mackay 1990).

</doc>
<doc id="271916" url="?curid=271916" title="Kecepatan rencana">
Kecepatan rencana

Kecepatan rencana (""design speed"") adalah kecepatan "kendaraan" yang dapat dicapai bila berjalan tanpa gangguan dan aman. Jalan dengan kecepatan rencana paling rendah 60 (enam puluh) km/jam adalah jalan yang didesain dengan persyaratan- persyaratan geometric yang diperhitungkan terhadap kecepatan minimum 60 (enam puluh) km/jam, sehingga pada volume jam perencanaan ("design hourly volume") kendaraan bermotor dapat menggunakan kecepatan 60 (enam puluh) km/jam dengan aman. 
Persyaratan kecepatan rencana diambil angka paling rendah dengan maksud untuk memberikan kebebasan bagi perencana jalan dalam menetapkan kecepatan rencana yang paling tepat, disesuaikan dengan kondisi lingkungannya, sama atau lebih besar dari persyaratan tersebut, agar dicapai kapasitas jalan yang paling tinggi. 
Semakin tinggi kecepatan rencana ditetapkan semakin mahal biaya untuk pembangunan jalannya karena dibutuhkan radius tikung yang semakin besar dan tanjakan/turunan yang semakin kecil, jalan tol biasanya direncanakan pada kecepatan rencana yang tinggi yaitu 100 km/jam. Untuk menyampaikan informasi kecepatan rencana kepada pengguna jalan digunakan rambu lalu lintas batas kecepatan.
Pertimbangan penetapan kecepatan rencana.
Pertimbangan yang digunakan dalam penetapan kecepatan rencana antara lain:
Besaran kecepatan rencana di Indonesia.
Kecepatan rencana ditetapkan berdasarkan klasifikasi jalan dan medan yang dilalui, di medan jalan yang datar akan lebih tinggi dari perbukitan ataupun pegunungan.

</doc>
<doc id="271925" url="?curid=271925" title="Hanami">
Hanami

Pohon sakura mekar di Jepang dari akhir Maret hingga awal April (kecuali di Okinawa dan Hokkaido). Prakiraan pergerakan mekarnya bunga sakura disebut garis depan bunga sakura ("sakurazensen"). Prakiraan ini dikeluarkan oleh direktorat meteorologi dan berbagai badan yang berurusan dengan cuaca. Saat melakukan hanami adalah ketika semua pohon sakura yang ada di suatu tempat bunganya sudah mekar semua.

</doc>
<doc id="271931" url="?curid=271931" title="Kubung sunda">
Kubung sunda

Kubung sunda, kubung malaya, kubung pelanduk atau kubung tando (Galeopterus variegatus) adalah satu dari dua jenis kubung yang masih ada di dunia; jenis kubung yang lain adalah kubung filipina yang hanya ditemukan di Filipina. Kubung sunda ditemukan di kawasan Asia Tenggara mulai dari Thailand, Malaysia, Singapura dan Indonesia. Dua spesies lain dari marga "Dermotherium" hanya tinggal ditemukan fosilnya.
Pengenalan.
Ukuran panjang tubuh hingga kepalanya, antara 344-375 mm. Panjang ekornya 241-245 mm. Kaki belakangnya 65-73 mm. Sedangkan bobotnya 925-1.300 g.
Umumnya kubung sunda berwarna abu-abu dengan bercak-bercak hitam dan putih, namun ada pula yang berwarna tengguli atau berulas tengguli bebercak-bercak. Di antara kaki-kakinya dan ekornya terbentang suatu selaput kulit ("patagium") yang digunakannya untuk melayang di udara.
Kebiasaan.
Meskipun dalam bahasa Inggris disebut "Sunda flying lemur" atau "Malayan flying lemur", kubung bukanlah termasuk jenis lemur dan tidak memiliki kemampuan terbang, melainkan ia meluncur dan melayang saat melompat di antara pepohonan. Hewan ini menghabiskan waktunya di pepohonan, aktif di waktu malam, dan makan bagian tumbuhan yang lunak seperti daun muda, tunas, bunga dan buah. Ia juga diketahui memakan getah kayu-kayuan, dan terkadang aktif di pagi dan sore hari.
Setelah mengandung selama 60 hari, seekor anaknya yang dilahirkan dibawa di perut ibunya digendong dalam selaput kulitnya yang besar.

</doc>
<doc id="271941" url="?curid=271941" title="Alas Mentaok">
Alas Mentaok

Hutan Mentaok (bahasa Jawa: Alas Mentaok) adalah hutan yang pernah ada di wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi hutan Mentaok membentang dari timur laut hingga tenggara Kota Yogyakarta saat ini, diperkirakan mulai dari daerah Purwomartani di Sleman, daerah Banguntapan di Bantul, hingga daerah Kotagede, di Kota Yogyakarta .
Pada zaman dahulu, hutan Mentaok merupakan wilayah bekas Kerajaan Mataram Kuno yang menguasai wilayah Jawa Tengah bagian selatan pada abad 8 hingga abad 10. Setelah Kerajaan Mataram Hindu memindahkan pusat kerajaannya ke daerah Jawa Timur akhirnya wilayah pusat kerajaan yang lama menjadi hutan dan disebut Alas Mentaok .
Setelah beberapa abad kemudian Alas Mentaok menjadi wilayah Kesultanan Pajang. Pada tahun 1556, saat Kesultanan Pajang dipimpin oleh Sultan Hadiwijaya atau Jaka Tingkir, wilayah Alas Mentaok, yang juga disebut Bumi Mataram pada kala itu, diberikan kepada Ki Ageng Pemanahan sebagai hadiah atas keberhasilannya, bersama putranya yaitu Danang Sutawijaya dalam menumpas pemberontakan Arya Penangsang, Adipati Kadipaten Jipang Panolan yang berpusat di daerah Panolan, Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah sekarang.
Setelah serah terima wilayah Alas Mentaok dilakukan oleh Sultan Hadiwijaya kepada Ki Ageng Pemanahan, kemudian Alas Mentaok yang saat itu berupa hutan lebat dibuka menjadi sebuah desa oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Juru Martani. Desa di Alas Mentaok tersebut selanjutnya dinamai Mataram dan berstatus sebagai tanah perdikan atau swatantra atau daerah bebas pajak 
Seiring berjalannya waktu, wilayah Alas Mentaok semakin berkembang, penduduknya bertambah, dan akhirnya menjadi sebuah daerah yang makmur. Sejarah mencatat bahwa di kawasan Alas Mentaok ini, tepatnya di daerah Kotagede saat ini, pernah menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Mataram, seiring runtuhnya Kesultanan Pajang . Kini, bekas wilayah Alas Mentaok menjadi bagian dari Kota Yogyakarta, Kabupaten Bantul, dan Kabupaten Sleman, di mana juga terdapat Keraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat di wilayah Kota Yogyakarta.

</doc>
<doc id="271979" url="?curid=271979" title="TweakUI">
TweakUI

TweakUI atau Tweak UI adalah sebuah aplikasi kecil yang bersifat gratis yang dirilis pertama kali oleh Microsoft pada tahun 1996 untuk membantu para pengguna biasa untuk melakukan kustomisasi terhadap beberapa elemen sistem operasi Microsoft Windows 95, yang sebagian besar harus dilakukan melalui penyuntingan "registry". TweakUI pada awalnya dibuat oleh Raymond Chen, untuk kemudian dikembangkan oleh tim pengembang Shell Microsoft Windows, dan menjadi anggota kumpulan aplikasi Microsoft PowerToys. Antarmuka yang digunakan oleh TweakUI sama seperti halnya "applet" Control Panel lainnya, sehingga mudah untuk dipahami oleh pengguna biasa, tentunya dengan pemahaman terhadap Bahasa Inggrisnya. Dengan menggunakan TweakUI, pengguna dapat melakukan beberapa kustomisasi tanpa harus mengetahui lokasi di dalam "registry" di mana harus melakukan modifikasi nilai.

</doc>
<doc id="271982" url="?curid=271982" title="Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta">
Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta

Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di Jakarta, Indonesia. Universitas ini berdiri di bawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi 17 Agustus 1945 Jakarta.
Universitas 17 Agustus, didirikan 2 tahun setelah Universitas Indonesia diserahkan oleh Pemerintah Belanda kepada Pemerintah Indonesia, oleh beberapa tokoh beraliran kebangsaan. Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta kontemporer atau lebih dikenal dengan singkatan UNTAG ’45 Jakarta kontemporer, didirikan pada tanggal 14 Juli 1952 oleh beberapa tokoh nasionalis yang beraliran kebangsaan dan bernaung dibawah Yayasan Pendidikan Tinggi 17 Agustus 1945. Nama 17 Agustus 1945 digunakan disamping untuk mengabadikan peristiwa bersejarah Proklamasi Kemerdekaan, juga merupakan komitmen dan tujuan Yayasan terhadap Universitas, untuk mewujudkan salah satu cita-cita kemerdekaan.

</doc>
<doc id="271983" url="?curid=271983" title="Antarmuka Pemrograman Aplikasi Windows">
Antarmuka Pemrograman Aplikasi Windows

Antarmuka Pemrograman Aplikasi Windows (berasal dari Bahasa Inggris: Windows Application Programming Interface), yang sering disebut sebagai WinAPI atau Windows API adalah sekumpulan antarmuka pemrograman aplikasi yang dibuat oleh Microsoft dalam inti sistem operasi Microsoft Windows buatannya. Semua program Windows, kecuali program konsol, harus berinteraksi dengan Windows API tanpa melihat dengan bahasa apa ia dibuat. Akses terhadap elemen sistem operasi yang lebih rendah, seperti halnya yang dibutuhkan oleh "device driver", tidak disediakan oleh Windows API, tetapi disediakan oleh "Windows Driver Foundation" atau "Native API" dalam versi-versi baru Windows.
Agar para pengembang perangkat lunak dapat menggunakan versi-versi Windows baru, Microsoft sering merilis "Software Development Kit" (SDK), yang terdiri atas dokumentasi dan alat bantu untuk membangun aplikasi-aplikasi Windows dengan teknologi terbaru Microsoft Windows.
Versi-versi Windows API.
Hampir pada setiap peluncuran versi baru Windows, Microsoft memperkenalkan API baru terhadap Windows API. Meskipun demikian, nama dari panggilan API tersebut tetap dipertahankan dan konsisten antara satu versi dengan versi yang lainnya, dan perubahan nama pun mungkin dilakukan jika memang terjadi di sana perubahan besar-besaran pada platform Windows itu sendiri. Microsoft pun kemudian akan mengubah nama keluarga Win32 API yang digunakan saat ini menjadi Windows API, dan membuatnya dapat digunakan oleh semua versi API sistem operasi Windows.
Win16 API.
Windows 16 API atau Win16 API merupakan API yang digunakan pertama kali pada versi Windows 16-bit. Pada awalnya, Win16 API disebut dengan Windows API, tetapi kemudian diubah menjadi Win16 dalam usaha Microsoft untuk membedakannya dengan versi Windows API yang lebih baru yang berjalan pada Windows 32-bit, Win32 API. Fungsi-fungsi Win16 API umumnya terdapat di dalam berkas-berkas inti sistem operasi: codice_1 (atau codice_2 pada Windows for 286 atau codice_3 pada Windows yang berjalan pada Enhanced 386), codice_4, dan codice_5. Meskipun memiliki ekstensi EXE, sebenarnya mereka bukanlah berkas yang dapat dieksekusi ("executable"), melainkan mereka adalah DLL ("Dynamic Linking Library").
Win32 API.
Win32 API merupakan antarmuka pemrograman yang terdapat di dalam sistem operasi Windows 32-bit modern. Seperti halnya Win16 API, Win32 API juga sama mengimplementasikan fungsi-fungsi di dalam DLL sistem operasi. DLL inti yang dimiliki oleh Win32 API antara lain codice_6, codice_7, dan codice_8. Win32 pertama kali muncul pada tahun 1993, saat Windows NT diluncurkan. Windows 95 juga menggunakan Win32 API, dan pada awalnya dikenal dengan sebutan Win32c, di mana huruf "c" di sana merujuk kepada ""compatibility"", tetapi istilah ini akhirnya ditinggalkan oleh Microsoft demi konsistensi nama "Win32". 
Dalam Windows NT 4.0 dan para penerusnya (termasuk di antaranya versi-versi terbaru Windows), panggilan-panggilan Win32 dieksekusi oleh dua modul, yakni codice_9 (Client/Server Runtime SubSystem) di dalam modus pengguna dan codice_10 di dalam modus kernel.
Win32s API.
Win32s API merupakan sebuah ekstensi untuk keluarga Windows 3.1x yang mengimplementasikan sekumpulan kecil dari Win32 API untuk sistem-sistem tersebut, yang merupakan sistem operasi 16-bit. Huruf "s" di sana merupakan singkatan dari "subset."
Win32 for 64-bit Windows.
Win32 for 64-bit Windows, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Win64, merupakan sebuah versi Windows API yang ditargetkan untuk digunakan oleh Windows versi 64-bit, yakni Windows XP Professional x64 Edition dan Windows Server 2003 x64 Edition (untuk prosesor-prosesor dengan arsitektur x64, x86-64 atau AMD64) dan Windows XP 64-bit Edition dan Windows Server 2003 for Itanium-series (untuk prosesor-prosesor IA-64). Dengan kemunculan Win64, Windows NT pun akhirnya masuk ke dalam pasar komputasi 64-bit, dan kompatibilitas aplikasi 32-bit pun masih terjaga. Akan tetapi, memang semua "pointer" memori dialamatkan dengan menggunakan alamat 64-bit, sehingga kode sumber program harus dicek ulang untuk melihat apakah ada masalah kompatibilitas dengan "pointer" aritmetika 64-bit dan jika perlu ditulis ulang. Tidak ada penambahan fungsi-fungsi baru yang spesifik ditambahkan ke dalam Windows versi 64-bit.
Implementasi dari pihak ketiga.
Meskipun implementasi Windows API dilindungi hak cipta, di Amerika Serikat, setiap "vendor" pihak ketiga dapat melakukan emulasi terhadap Windows dengan menyediakan API yang identik tanpa harus melanggar kode etik hak cipta.
Contoh-contoh emulasi terhadap Windows API antara lain:
Fungsionalitas yang ditawarkan.
Fungsionalitas yang ditawarkan oleh Windows API dapat digolongkan ke dalam delapan kategori:
Web API.
Penjelajah Web, Microsoft Internet Explorer juga menawarkan banyak API yang juga digunakan oleh banyak aplikasi, dan kini dianggap sebagai bagian dari Windows API. Program Internet Explorer memang telah dimasukkan dan diintegrasikan ke dalam Windows semenjak versi Windows 98, dan menyediakan beberapa layanan terkait kepada aplikasi. Khususnya, Web API ini digunakan untuk menyediakan:
Multimedia.
Selain sistem dan Web, Microsoft juga membuat API yang digunakan untuk memfasilitasi fitur multimedia, yang disebut dengan DirectX. DirectX pertama kali diintegrasikan di dalam Windows semenjak Windows 95 OSR2. DirectX menyediakan beberapa layanan untuk permainan dan multimedia, termasuk di antaranya adalah:
Interaksi antar Program.
Windows API sebagian besar menumpukan dirinya untuk memfasilitasi interaksi antara sistem operasi dengan aplikasi. Untuk memfasilitas komunikasi sesama aplikasi-aplikasi Windows, Microsoft telah mengembangkan sekumpulan teknologi di dalam Windows API yang utama. Hal ini dimulai dari "Dynamic Data Exchange" (DDE), yang kemudian digantikan "Object Linking and Embedding" (OLE), dan kemudian kembali digantikan oleh "Component Object Model" (COM).

</doc>
<doc id="271998" url="?curid=271998" title="Ken Miyake">
Ken Miyake

CD singel pertama Miyake berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bersama-sama dengan anggota V6 lainnya).
Acara Televisi.
 * Neptune no Choutaiken! Time Warp Travel Agency ~Time travel to Edo period~　
Film.
 Kurai Tokoro de Machiawase (2006)
Iklan Televisi.
 Ebara Ougon no Aji Niku Genki

</doc>
<doc id="272003" url="?curid=272003" title="Volume lalu lintas">
Volume lalu lintas

Volume lalu lintas adalah jumlah kendaraan yang melewati suatu penampang tertentu pada suatu ruas jalan tertentu dalam satuan waktu tertentu. Volume lalu lintas rata-rata adalah jumlah kendaraan rata-rata dihitung menurut satu satuan waktu tertentu, bisa harian yang dikatakan sebagai Volume lalu lintas harian rata-rata/LHR atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Average daily traffic volume" (ADT) atau Volume lalu lintas harian rata-rata tahunan atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Annual average daily traffic volume" (AADT) 

</doc>
<doc id="272036" url="?curid=272036" title="Desain geometrik">
Desain geometrik

Desain geometrik jalan merupakan bagian dari perencanaan jalan yang dititik-beratkan pada perencanaan bentuk fisik jalan sehingga dapat memenuhi fungsi dasar dari jalan. Desain geometrik jalan terdiri dari Alinyemen horisontal dan Alinyemen vertikal, dan masing-masingnya memiliki perhitungan tersendiri.
Geometrik jalan yang didesain dengan mempetimbangkan masalah keselamatan dan mobilitas yang mempunyai kepentingan yang saling bertentangan, oleh karena itu kedua pertimbangan tersebut harus diseimbangkan. Mobilitas yang dipertimbangkan tidak saja menyangkut mobilitas kendaraan bermotor tetapi juga mobilitas kendaraan tidak bermotor dan pejalan kaki.

</doc>
<doc id="272060" url="?curid=272060" title="Tondano (kota)">
Tondano (kota)

Kota Tondano adalah ibu kota Kabupaten Minahasa, yang meliputi 4 kecamatan. Kota ini terletak di tepi Danau Tondano dan memiliki suhu yang cukup sejuk. Kota ini dapat dijangkau dari kota Manado sejauh 35 km ke arah selatan lewat Kota Tomohon, arah timur via Kecamatan Tombulu, dan arah timur laut via Kota Airmadidi (Ibu Kota Kabupaten Minahasa Utara).
Kota Tondano terdapat Universitas Negeri Manado (UNIMA), tepatnya di kampus UNIMA Tonsaru Tondano Selatan. Tondano merupakan kota kelahiran Pahlawan Nasional Doktor Sam Ratulangi, yang juga merupakan Gubernur Sulawesi yang pertama.
Kata "tondano" dalam bahasa Minahasa disebut "toulour" yang artinya "orang air" ("tou" berarti orang, "lour" berarti hamparan air).

</doc>
<doc id="272081" url="?curid=272081" title="Kebun Binatang Chester">
Kebun Binatang Chester

Kebun Binatang Chester adalah kebun zoologi yang terletak di barat laut Inggris. Kebun binatang ini dibuka pada tahun 1931 oleh George Mottershead dan keluarganya. Kebun ini memiliki luas sekitar .

</doc>
<doc id="272085" url="?curid=272085" title="Danau Tondano">
Danau Tondano

Danau Tondano adalah danau terluas di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Danau ini diapit oleh Pegunungan Lembean, Gunung Kaweng, Bukit Tampusu, dan Gunung Masarang. Danau ini dilingkari dengan jalan provinsi dan menghubungkan Kota Tondano, Kecamatan Tondano Timur, Kecamatan Eris, Kecamatan Kakas, Kecamatan Remboken, dan Kecamatan Tondano Selatan. Danau ini merupakan danau penghasil ikan air tawar seperti ikan mujair, "pior/kabos", "payangka wiko" (udang kecil), "nike"sepat siang(arwana),tawes,pongkor,bontayan,lobster hitam,guramekupu-kupu,karper.
Luas danau ini 4.278ha/42,78 km³, dan terdapat pulau kecil bernama Likri (depan desa Tandengan kecamatan Eris)dan pulau papalembet depat toulumembet. Di tepi Danau Tondano terlihat jelas Gunung Kaweng. Konon danau ini terjadi karena letusan yang dahsyat karena ada kisah sepasang insan manusia yang berlainan jenis melanggar larangan orang tua untuk kawin (bahasa Minahasa: "kaweng") dengan nekat lari ("tumingkas") di hutan. Sebagai akibat melanggar nasihat orang tua maka meletuslah kembaran gunung kaweng tersebut sehingga menjadi danau Tondano.
Danau Tondano mempunyai objek wisata yang terkenal "Sumaru Endo" Remboken, dan Resort Wisata Bukit Pinus (Tondano arah Toliang Oki).Gua tikus tasuka, Dari tepian danau Tondano (Toliang Oki), kita dapat melintas puncak Bukit Lembean dan memandang keindahan Laut Maluku (di sebelah timur), tepatnya kawasan Tondano Pante (Kecamatan Kombi), Kabupaten Minahasa.Pondok kinakas.(dapat dilihat di atas ktr.camat kakas dan boulevard tontimomor.( Doakan agar sepat siang,karper,tawes tidak punah).

</doc>
<doc id="272106" url="?curid=272106" title="Anemia sel sabit">
Anemia sel sabit

Anemia sel sabit adalah kondisi serius di mana sel-sel darah merah menjadi berbentuk bulan sabit, seperti huruf C. Sel darah merah normal berbentuk donat tanpa lubang (lingkaran, pipih di bagian tengahnya), sehingga memungkinkan mereka melewati pembuluh darah dengan mudah dan memasok oksigen bagi seluruh bagian tubuh. Sulit bagi sel darah merah berbentuk bulan sabit untuk melewati pembuluh darah terutama di bagian pembuluh darah yang menyempit, karena sel darah merah ini akan tersangkut dan akan menimbulkan rasa sakit, infeksi serius, dan kerusakan organ tubuh.

</doc>
<doc id="272109" url="?curid=272109" title="Taepyeongmu">
Taepyeongmu

Taepyeongmu (태평무; translasi literal "tari perdamaian agung") adalah tari Korea yang melambangkan hasrat perdamaian bagi seluruh negeri. Asal-usulnya tari ini tidak diketahui secara jelas. Namun pada awal abad ke-20, penari dan pemain dram bernama Hahn Seongjun (hangul: 한성준; hanja: 韓成俊; 1875-1941) diketahui menata ulang koreografi tarian ini. "Taepyeongmu" telah ditetapkan sebagai salah satu Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan.
Menurut salah satu dari tiga perkiraan yang ada tentang asal usul tarian ini, "Taepyeongmu" berasal dari tari istana yang kadang-kadang ditarikan raja-raja dinasti Joseon. Penari mengenakan kostum "gwanbok" seperti halnya pakaian yang dikenakan raja dan ratu kerajaan Korea.

</doc>
