<doc id="211957" url="?curid=211957" title="Profesor Otto">
Profesor Otto

Profesor Otto () adalah salah satu karakter fiksi buatan Walt Disney. Dia diperkenalkan pada tanggal 24 September 1961 oleh pembawa acara "Walt Disney anthology series" di NBC. Ia adalah paman dari Donal Bebek. Selain itu, ia juga memiliki banyak gelar dan memiliki pengetahuan yang sangat banyak. Di samping kehadirannya di beberapa serial televisi, dia juga hadir di Disneyland Records.
Paul Frees adalah pengisi suara Profesor Otto. Ia pensiun sebelum kematiannya pada tahun 1986 dan lalu ia digantikan oleh Walker Edmiston. Kini ia disuarakan oleh Corey Burton.
Karakter.
Profesor Otto datang dari Wina, Austria. Ia adalah orang yang memiliki banyak gelar, dan berusaha mendapat lebih banyak gelar lagi. Selanjutnya, ia beremigrasi ke Amerika Serikat dan menikahi Matilda McDuck (ini adalah teori yang dibuat oleh Don Rosa). Setelah kematian Matilda, Otto menghabiskan waktunya sendirian. Karena sangat tertarik dengan psikologi, dia mencoba untuk meneliti keponakannya, Donal Bebek.
Kehadiran pada kartun (1980-sekarang).
Profesor Otto telah hadir dalam beberapa film animasi berseri Disney: "DuckTales", "Raw Toonage", "Bonkers", "Mickey Mouse Works", "Quack Pack", "House of Mouse", dan "Darkwing Duck". Dalam semua film ini, ia selalu mengenakan baju pink, dasi hitam, rompi merah dan baju laboratorium.
Pada film "House of Mouse", ia muncul sebagai karakter yang seing muncul. Pada acara itu, ia berusaha menggunakan penemuannya untuk membuat klub itu sempurna. Dia juga memiliki seri kartunnya sendiri yang disebut "Von Drake's House of Genius", di mana penemuannya diperkenalkan (contohnya, dia membuat mesin untuk membuat uang sehingga semuanya bisa memiliki banyak sekali uang yang dibutuhkan, dan akhirnya ia dipenjara karena pemalsuan).
Profesor Otto juga sering muncul dalam acara anak-anak "Mickey Mouse Clubhouse".
Profesor dalam seri "Sing Along Songs".
Dalam seri video "Sing Along Songs", ia muncul dalam 6 volume:
Kehadiran dalam komik.
Pada tahun 1961, Dell Comics meluncurkan seri komik yang dibintangi Profesor Otto dan digambar oleh Tony Strobl, tetapi ini hanya sampai 4 edisi dan tidak dilanjutkan lagi. Karakter ini juga kadang-kadang muncul di komik strip Donal Bebek. Namun karakter ini tidak digunakan oleh Carl Barks.

</doc>
<doc id="211961" url="?curid=211961" title="Cardcaptors">
Cardcaptors

Cardcaptors adalah judul adaptasi berbahasa Inggris Nelvana dari seri anime Jepang "Cardcaptor Sakura". Pertama kali disiarkan pada tahun 2000. Seri ini ditayangkan di Amerika Serikat, Inggris dan Australia.
Sinopsis.
Seorang anak perempuan (Sakura Avalon) secara tidak sengaja mengeluarkan berbagai macam kartu dari sebuah buku tua, hidupnya berubah, mendapat tugas baru untuk mengumpulkan kartu yang tersebar itu semelum menimbulkan malapetaka bagi dunia.
Dengan seseorang yang dianggap sebagai saingan atau teman, Sakura dan rivalnya Li berjuang mengumpulkan Clow Card sebelum mereka menghancurkan dunia.
Changes.
Meskipun Nelvana mendub 70 episode "Cardcaptor Sakura", hanya sebagiannya saja yang disiarkan di Amerika Serikat. Lebih parahnya lagi, sebagian besar episode dipotong sedemikian rupa dengan alasan "konten yang tak dapat diterima" ataupun masalah waktu.
"Cardcaptors" mulai siar di Amerika Serikat pada Juni 2000, di Kids' WB pada blok penyiaran Sabtu pagi selama 39 episode sebelum dihentikan. Cartoon Network juga menyiarkannya dalam blok siang hari Toonami mulai 4 Juni 2001, namun hanya menayangkan sesi 1 saja sebalum akhirnya dihentikan. Versi ini di AS dimulai di episode 8, agar tetap memiliki karakter pendamping utama dalam penyiarannya (See below).
Di negara lainnya (seperti Kanada, Australia, Selandia Baru, Irlandia dan United Kingdom), "Cardcaptors" ditayangkan sebanyak 70 episodes sesuai urutan semula, meski tetap dengan sedikit sensor akibat perbedaan politik dan budaya, dalam beberapa kasus menerjemahkan lagu pembuka dan penutup ke dalam Bahasa Inggris (bagaimanapun, Australia dan India menayangkannya dengan judul aslinya, dengan versi yang disulihsuarakan pada 4 dari 6 lagu pembuka/penutup). Rilis DVD "Cardcaptors" dihentikan setelah sembilan keping (permulaan sesi kedua), namun Pioneer merilis versi tak tersensor dalam DVD berisi semua 70 episode dalam 18 keping. (Meski demikian, Pioneer merilisnya dengan titel Cardcaptor Sakura, dengan seluruh bagian asli terkecuali titel kredit pada bagian pembuka dan penutup yang menggunakan huruf latin, dan pembuka sesi 1 yang diambil dari Cardcaptor Sakura sebelum episode 8, dimana pada lagu pembuka rilis Pioneer tidak menyertakan gambar Li Syaoran)
Kedua film juga diterjemahkan ke bahasa Inggris, dan kedua judul "Cardcaptor Sakura" dan "Cardcaptors" pada film pertama dapat ditemukan pada DVD yang sama. Perbedaannya hanya terletak pada dialognya saja. Rilis film kedua lebih mendekati aslinya, karena Bang Zoom Entertainment yang dipercayakan untuk mendubnya melakukannya seperti aslinya dan tidak melakukan sensor apapun (Hal ini mungkin karena rilis film kedua ini tidaklah diperuntukkan untuk pemutaran di televisi ). Semua dialog dan karakter asli dipertahankan, dan "Cardcaptors" dub yang dibuat Ocean Group dibuang seluruhnya.
Merchandising.
Tambahan terhadap penilaian negatif konsumen, "Cardcaptors" merchandise tidak diterima dengan baik oleh pasar, karena wujud Kartu Clow yang menyerupai kartu tarot, seri ini dianggap mempromosikan penggunaan sihir. Hal ini benar-benar terjadi, saat mainan "Cardcaptors" dirilis di Taco Bell dalam sebuah promosi pada tahun 2002, dua dari empat (Clow Book milik Sakura yang "menyerupai buku tarot", dan Papan Lasin Li) mainan ditarik dari pasaran karena sebuah artikel yang dikeluarkan komunitas Kristiani. 
Episode.
Episode terakhir "Cardcaptors" di saluran Kids' WB adalah "Trouble at the Park" pada 28 Desember 2001. Seri ini tidak pernah dibatalkan secara resmi, walaupun tidak ada keterangan akan dilanjutkan kembali.
Penayangan yang lebih lengkap disiarkan oleh televisi Kanada Teletoon. Penayangan terakhir pada musim panas 2003, pada episode "Revelations, Part 2", episode terakhir pada sesi kedua.

</doc>
<doc id="211963" url="?curid=211963" title="Soni Camar">
Soni Camar

Soni Camar adalah karakter fiksi dalam komik Disney. Karakter ini dibuat oleh Paul Halas dan Charlie Martin. Ia adalah teman dari Kwik, Kwek dan Kwak, namun paman dari Kwik, Kwek dan Kwak, Donal Bebek tidak menyukainya karena menganggapnya anak nakal yang dapat membuat sikap keponakannya buruk. Soni juga memiliki musuh bernama Mr. Phelps.

</doc>
<doc id="211965" url="?curid=211965" title="Tim nasional sepak bola Kamerun">
Tim nasional sepak bola Kamerun

Tim nasional sepak bola Kamerun, dijuluki "Lions Indomptables", adalah tim nasional Kamerun dan diatur oleh Fédération Camerounaise de Football. Salah satu tim nasional Afrika terbaik, Kamerun adalah tim Afrika pertama yang maju ke perempat final Piala Dunia FIFA, pada , kalah dari dalam babak perpanjangan waktu. Mereka juga telah memenangkan 4 Piala Afrika, dan medali emas Olimpiade 2000.
Sejarah.
Kamerun pertama ikut serta dalam Piala Dunia FIFA pada . Dengan ditambahkannya jumlah peserta dari 16 ke 24 tim, Kamerun maju bersama mewakili Afrika di Spanyol. Kamerun masuk grup 1 dengan , , dan . Dalam pertandingan pertama mereka, Kamerun berhadapan dengan Italia dan seri 1-1. Kamerun juga menahan Peru dan Polandia imbang 0-0 namun gagal maju ke babak kedua.
Kamerun kalah tipis dalam kualifikasi Piala Dunia 
Skuat saat ini.
Pemain yang berlaga di Piala Dunia 2010
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="211967" url="?curid=211967" title="Album studio">
Album studio

Album studio adalah kumpulan lagu yang direkam di studio rekaman oleh seorang artis. Album studio biasanya tidak mengandung rekaman live atau remix, walaupun kadang mereka dimasukkan juga sebagai bonus. Karena dipersiapkan dengan baik, album studio dapat mengandung berbagai teknik rekaman, misalnya "segue", efek suara, "found sound", dan iringan orkestra ("string").
Dalam industri musik, album studio biasanya dibedakan dari album kompilasi dan album live. Album studio biasanya terjual lebih banyak. Dalam musik klasik, album studio berbeda dari rekaman live, karena biasanya merupakan hasil dari beberapa suntingan audio. Rekaman dapat dilakukan beberapa kali dan hasil yang terbaik diambil.

</doc>
<doc id="211971" url="?curid=211971" title="Die Hard 2">
Die Hard 2

Die Hard 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1990. Film ini dimainkan oleh Bruce Willis, William Sadler, Bonnie Bedelia, Dennis Franz, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Renny Harlin. Film ini merupakan film kedua dalam seri "Die Hard".

</doc>
<doc id="211973" url="?curid=211973" title="Jeremy Irons">
Jeremy Irons

Jeremy John Irons () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award, Tony Award, 2 Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Cowes, Isle of Wright. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.
Filmografi.
Utama:
Subjek Kecil:

</doc>
<doc id="211976" url="?curid=211976" title="Kathy Bates">
Kathy Bates

Kathleen Doyle Bates () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Memphis, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.

</doc>
<doc id="211978" url="?curid=211978" title="Boris">
Boris

Boris adalah sebuah nama Bulgaria, Makedonia, dan Serbo-Kroasia. Nama ini asalnya dari suku Bulgar dan sekarang merupakan nama yang umum di wilayah eks-Yugoslavia, Bulgaria, dan Rusia. Nama ini kemungkinan adalah kependekan dari "Bogoris" (lihat Boris I dari Bulgaria). Nama ini artinya adalah "serigala" atau "pendek" dalam bahasa Turkik.
Boril merupakan sebuah variasi historis nama ini.

</doc>
<doc id="211981" url="?curid=211981" title="Joe Pesci">
Joe Pesci

Joseph Frank "Joe" Pesci ( ; ) adalah seorang aktor, pelawak dan musisi keturunan Italia-Amerika yang dikenal karena kemampuan aktingnya yang tangguh, karakternya yang mudah menguap, dalam berbagai genre. Dia terkenal karena berperan dalam tiga film karya Martin Scorsese, di mana ia bermain bersama dengan Robert De Niro: "Raging Bull" (1980), "Goodfellas" (1990), dan "Casino" (1995).
Pesci masuk dalam nominasi Aktor Pendukung Terbaik Academy Award untuk perannya dalam film "Raging Bull", dan kemudian ia memenangkan penghargaan untuk perannya sebagai psikopat mafia Tommy DeVito (berdasarkan Thomas DeSimone) di film "Goodfellas".
Pesci telah membintangi sejumlah film, termasuk "Easy Money" (1983), "Once Upon a Time in America" (1984), "Lethal Weapon 2" (1989), "Home Alone" (1990), "JFK" (1991), "My Cousin Vinny" (1992), "Lethal Weapon 3" (1992), "" (1992), "A Bronx Tale" (1993), dan "Lethal Weapon 4" (1998). Dia mengumumkan pensiun dari akting pada tahun 1999, dan sejak itu ia hanya muncul sesekali dalam film, termasuk penampilan cameo dalam film cerita seru mata-mata tahun 2006 "The Good Shepherd", yang disutradarai oleh De Niro.

</doc>
<doc id="211983" url="?curid=211983" title="Jonathan Demme">
Jonathan Demme

Jonathan Demme () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai produser, sutradara, dan penulis terbaik. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1974.

</doc>
<doc id="211984" url="?curid=211984" title="Jack Palance">
Jack Palance

Jack Palance () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Hazle Township, Pennsylvania, Amerika Serikat. Berkarier di dunia film sejak tahun 1950. Dia meninggal dunia pada 10 November 2006.

</doc>
<doc id="211992" url="?curid=211992" title="Hukum Avogadro">
Hukum Avogadro

Hukum Avogadro (Hipotes Avogadro, atau Prinsip Avogadro) adalah hukum gas yang diberi nama sesuai dengan ilmuwan Italia Amedeo Avogadro, yang pada 1811 mengajukan hipotesis bahwa:
Artinya, jumlah molekul atau atom dalam suatu volum gas tidak tergantung kepada ukuran atau massa dari molekul gas. Sebagai contoh, 1 liter gas hidrogen dan nitrogen akan mengandung jumlah molekul yang sama, selama suhu dan tekanannya sama. Aspek ini dapat dinyatakan secara matematis,
di mana:
Akibat paling penting dari hukum Avogadro adalah bahwa Konstanta gas ideal memiliki nilai yang sama bagi semua gas. Artinya, konstanta
di mana:
memiliki nilai yang sama untuk semua gas, tidak tergantung pada ukuran atau massa molekul gas. Hipotesis Avogadro dibuktikan melalui teori kinetika gas.
Satu mol gas ideal memiliki volum 22.4 liter pada kondisi standar (STP), dan angka ini sering disebut volum molar gas ideal. Gas-gas nyata (non-ideal) memiliki nilai yang berbeda.
putih

</doc>
<doc id="212001" url="?curid=212001" title="Laksatif">
Laksatif

Laksatif atau pencahar adalah makanan atau obat-obatan yang diminum untuk membantu mengatasi sembelit dengan membuat kotoran bergerak dengan mudah di usus. Dalam operasi pembedahan, obat ini juga diberikan kepada pasien untuk membersihkan usus sebelum operasi dilakukan. Laksatif merupakan obat bebas. obat yang biasanya digunakan untuk mengatasi konstipasi atau sembelit. Biasanya obat ini hanya digunakan saat mengalami konstipasi atau sembelit saja karena mempunyai efek samping.

</doc>
<doc id="212002" url="?curid=212002" title="Penyakit metabolik">
Penyakit metabolik

Penyakit metabolik (Ingg: metabolic disorder) adalah penyakit medis yang berkaitan dengan produksi energi di dalam sel manusia (atau hewan). Kebanyakan penyakit metabolik adalah penyakit genetik atau penyakit keturunan, meski sebagian di antaranya disebabkan makanan, racun, infeksi, dan sebagainya. Penyakit metabolik genetik dikenal juga dengan sebutan gangguan metabolisme sejak lahir.
Salah satu penyakit metabolik yang terkenal dan banyak penderitanya adalah penyakit gula atau diabetes mellitus. Namun banyak di antaranya merupakan penyakit langka.

</doc>
<doc id="212028" url="?curid=212028" title="Bahasa Hokkien">
Bahasa Hokkien

Bahasa Hokkien atau bahasa Hokkian (Sederhana: 闽南语, Tradisional: 閩南語) adalah salah satu dari cabang bahasa Min Selatan (Min-nan) yang merupakan bagian dari bahasa Han. Bahasa ini terutama digunakan secara luas di provinsi Fujian (Hokkien), Taiwan (Taiwan), sebelah utara Guangdong (Kengtang) dan di Asia Tenggara di mana konsentrasi Tionghoa perantauan adalah mayoritas berasal dari provinsi Fujian. Bahasa Hokkian juga dikenal sebagai bahasa Holo di daratan Tiongkok dan Taiwan.
Bahasa Hokkien ini sendiri terbagi atas banyak logat di antaranya logat "Ciangciu (Zhangzhou)", logat "Cuanciu (Quanzhou)" dan logat "Emui" (Xiamen, dulu Amoy). Bahasa Tiochiu (Chaozhou) adalah juga salah satu logat dalam bahasa Hokkien, namun karena penduduk Tiochiu tersebar di daerah Guangdong utara, maka bahasa Tiochiu kemudian mendapat pengaruh dari bahasa Kanton menjadi logat dalam bahasa Hokkien yang dekat dengan bahasa Kanton (lihat bahasa Kantonis).
Di Indonesia sendiri, bahasa Hokkien umumnya dikenal sebagai bahasa ibu ("mother tongue") komunitas Tionghoa di Medan, Pekanbaru, Palembang, Kepulauan Riau, dan beberapa daerah lainnya.
Bahasa Hokkien dan bahasa Indonesia.
Bahasa Indonesia banyak menyerap kata-kata dari bahasa-bahasa Tionghoa, namun yang paling banyak diserap bukanlah berasal dari bahasa Mandarin namun dari bahasa Hokkien. Hal ini diketahui karena bahasa Hokkien memiliki ciri khas fonologis di mana fonem /f/ pada posisi dalam bahasa Mandarin padanannya adalah fonem /h/ dalam bahasa Hokkien.
Kedekatan bahasa Hokkien dengan bahasa Indonesia tentu saja dapat dimengerti karena mayoritas pendatang Tionghoa di Asia Tenggara umumnya termasuklah Indonesia adalah berasal dari provinsi Fujian (Hokkien) yang memang tidak menggunakan bahasa Mandarin yang merupakan dialek Utara.
"Selengkapnya, lihat kata serapan dari bahasa Tionghoa dalam bahasa Indonesia"
Beberapa contoh kata-kata serapan dari bahasa Hokkien.
Namun sebaliknya ada pula kosa kata bahasa Hokkien di Indonesia yang dipengaruhi oleh bahasa Indonesia (Melayu).
Hokkien Medan.
Hokkien Medan merupakan varian/logat bahasa Hokkien Zhangzhou (Ciangciu) (juga disebut Min Nan di Fujian, Republik Rakyat Tiongkok) yang digunakan di Medan, Indonesia. Varian Medan ini banyak menggunakan kata-kata pinjam dari bahasa Melayu dan Indonesia, misalnya tapi, jamban, sabun (dari portugis dan juga dipakai di Taiwan), mana, pasat (plesetan dari pasar). Bahasa ini biasanya hanya diucapkan saja sehingga tidak ada bentuk tulisan standarnya.
Bahasa Hokkien di Medan dan Sumatra Utara hampir identik dengan Hokkien Penang yang digunakan di Penang dan Malaysia Utara.
Hokkien Bagansiapiapi.
Bahasa Hokkien Bagansiapiapi (Bagan Hokkien) adalah varian bahasa Hokkien yang dipergunakan di Bagansiapiapi, Riau. Walaupun merupakan varian dari dialek Tong'an di Tiongkok (kelompok Quanzhou), Bagan Hokkien dalam perkembangannya mendapat pengaruh dari kelompok dialek Zhangzhou. Bagan Hokkien merupakan representatif Hokkien Sumatra atau Indonesia yang masih banyak mempertahankan kosakata asli dan sedikit meminjam kosakata dari Bahasa Melayu. Bahasa percakapan masih mempertahankan 8 buah nada dan juga tone sandhi.
Contoh perbedaan dialek logat Hokkien (Min Nan).
"Catatan:" 
"1. Masih terdapat banyak varian logat Hokkien (Min Nan) yang lainnya seperti Longyan, Zhangping, Bagansiapiapi, Putian, dan lain-lain" 
"2. Hokkien Medan dan Hokkien Penang kadang-kadang dipisahkan jenis varian logatnya."

</doc>
<doc id="212030" url="?curid=212030" title="Hirsutisme">
Hirsutisme

Hirsutisme adalah gejala munculnya rambut pada bagian tubuh perempuan yang biasanya tidak ditumbuhi rambut seperti di bawah dagu atau di atas bibir. Hirsutisme bukanlah merupakan penyakit namun gejala ("symptom") saja. Kemungkinan ada kelainan medis lainnya, apalagi jika hal ini muncul setelah pubertas.

</doc>
<doc id="212031" url="?curid=212031" title="Butler">
Butler

Butler di Dunia Barat dan terutama di Britania Raya dan bekas jajahannya adalah pelayan senior dalam sebuah rumah tangga. Posisi ini telah ada sejak ratusan tahun, namun dalam arti modern seorang butler bertanggung jawab terhadap makanan, minuman, alat makan, menyelia pelayan lain, dan kadang melakukan tugas-tugas lain. Istilah-istilah lain untuk butler adalah "Majordomo", "Butler Administrator", "Staff Manager", dan "Head of Household Staff".
Etimologi.
Dalam pembagian tugas, butler biasanya bertanggung jawab mengenai ruang makan (termasuk tempat penyimpanan anggur di bawah tanah "wine cellar") dan pantry, sedangkan housekeeper bertanggung jawab mengenai penampilan rumah secara keseluruhan. Dalam zaman kuno sampai abad pertengahan, minuman keras disimpan dalam kendi dari tanah liat atau kayu, dan perawatannya menjadi tanggung jawab seorang budak yang dipercaya. Dari sinilah berasal kata "butler", yaitu bahasa Inggris Tengah "boteler" atau bahasa Perancis Kuno "bouteillier" (pembawa botol), dan sebelumnya dari bahasa Latin Tengah "butticula".
Butler di Amerika Serikat.
Sebelumnya, butler mendapat jabatan tersebut setelah mendaki dari posisi yang lebih rendah. Sekarang terdapat sekolah butler, dengan lulusan terbaik dapat langsung kerja dengan gaji USD 50.000 - 60.000 di AS. Selain itu beberapa hotel seperti Ritz Carlton juga menawarkan pelatihan butler. Dalam dunia fiksi, butler sering digunakan untuk komedi, lebih pintar daripada bossnya memberikan komentar sinis. Kadang mereka juga digunakan dalam cerita misteri, sehingga menimbulkan "catch phrase", "The butler did it!"
butler itu sendiri ada 2 jenis, yaitu american butler dan juga european butler
Daftar beberapa butler terkenal dalam fiksi.
Beberapa butler terkenal dalam fiksi:

</doc>
<doc id="212034" url="?curid=212034" title="DVD-RW">
DVD-RW

DVD-RW adalah cakram optik yang dapat ditulis kembali dan memiliki kapasitas sama dengan DVD-R, biasanya 4,7 GB. Format ini dikembangkan oleh Pioneer pada November 1999 dan telah disetujui oleh DVD Forum. Tidak seperti DVD-RAM, DVD-RW dapat dimainkan di sekitar 75% DVD player biasa.
Keuntungan utama DVD-RW dibandingkan DVD-R adalah kemampuan menghapus dan menulis kembali sebuah cakram DVD-RW. Menurut Pioneer, cakram DVD-RW dapat ditulis sekitar 1000 kali, sebanding dengan standar CD-RW. Cakram DVD-RW biasanya digunakan untuk tujuan backup, kumpulan berkas, atau home DVD video recorder. Keuntungan lain adalah bila ada kesalahan menulis, cakram masih dapat digunakan dengan cara menghapus data yang salah tersebut.
Salah satu format saingannya adalah DVD+RW. Hybrid drive dapat menangani keduanya, sering disebut "DVD±RW", dan sangat populer karena sampai saat ini belum ada standar untuk recordable DVD.

</doc>
<doc id="212035" url="?curid=212035" title="Roswell, New Mexico">
Roswell, New Mexico

Roswell adalah sebuah kota di Chaves County di tenggara New Mexico, AS. Jumlah penduduknya 45.199, terbesar kelima di New Mexico. Kota ini merupakan pusat pertanian, susu, ranching, distribusi, dan produksi minyak bumi. Selain itu Roswell juga memiliki New Mexico Military Institute (NMMI), didirikan pada 1891. Bitter Lake National Wildlife Refuge terletak di timur laut kota ini.
Pada tahun 1930-an, Roswell adalah tempat percobaan roket Robert Goddard. Roswell juga kota kelahiran aktris Demi Moore, musisi John Denver, dan joki Mike E. Smith. Pemain golf Nancy Lopez dibesarkan di sini, walaupun lahir di California. Astronot Edgar Mitchell, orang keenam di bulan, bersekolah di sini.
Roswell paling terkenal karena insiden UFO Roswell tahun 1947, walaupun tempat jatuhnya terletak 75 mil dari Roswell, dan lebih dekat ke Corona. Namun penyelidikannya dilakukan oleh Roswell Army Air Field.
Roswell terletak di 33° 23' 14" N, 104° 31' 41" W (33.387160, -104.528116). Menurut badan sensus AS, kota ini memiliki luas 75,0 km², dengan 75,0 km² darat dan 0,1 km² air.

</doc>
<doc id="212039" url="?curid=212039" title="Kliring">
Kliring

Kliring (dari bahasa Inggris "clearing") sebagai suatu istilah dalam dunia perbankan dan keuangan menunjukkan suatu aktivitas yang berjalan sejak saat terjadinya kesepakatan untuk suatu transaksi hingga selesainya pelaksanaan kesepakatan tersebut. 
Kliring sangat dibutuhkan sebab kecepatan dalam dunia perdagangan jauh lebih cepat daripada waktu yang dibutuhkan guna melengkapi pelaksanaan aset transaksi.
Kliring melibatkan manajemen dari pascaperdagangan, pra penyelesaian eksposur kredit, guna memastikan bahwa transaksi dagang terselesaikan sesuai dengan aturan pasar, walaupun pembeli maupun penjual menjadi tidak mampu melaksanakan penyelesaian kesepakatannya.
Proses kliring adalah termasuk pelaporan / pemantauan, marjin risiko, "netting" transaksi dagang menjadi posisi tunggal, penanganan perpajakan dan penanganan kegagalan. 
Mitra pengimbang sentral.
Secara umum kliring melibatkan lembaga keuangan yang memiliki permodalan yang kuat yang dikenal dengan sebutan mitra pengimbang sentral (MPS) atau disebut juga "central counterparty" . MPS ini menjadi pihak dalam setiap transaksi yang terjadi baik sebagai penjual maupun sebagai pembeli. Dalam hal terjadinya kegagalan penyelesaian atas suatu transaksi maka pelaku pasar menanggung suatu risiko kredit yang distandarisasi dari MPR .
Di Amerika, kliring antar bank dilaksanakan melalui "Automated Clearing House" (ACH), dimana aturan dan regulasinya diatur oleh "NACHA-The Electronic Payments Association",yang dahulu dikenal dengan nama National Automated Clearing House Association, serta Federal Reserve. Jaringan ACH ini akan bertindak selaku pusat fasilitas kliring untuk semua transaksi transfer dana secara elektronik. Kliring antar bank atas cek dilaksanakan oleh bank koresponden dan Federal Reserve.
Di Indonesia, untuk kliring antar bank atas transfer dana secara elektronik dan atas cek dilaksanakan oleh Bank Indonesia (BI) selaku bank sentral.
Sedangkan proses kliring atas transaksi efek dilaksanakan oleh P.T Kliring Penjaminan Efek Indonesia (KPEI) dan proses kliring atas transaksi kontrak berjangka dilaksanakan olek P.T Kliring Berjangka Indonesia (KBI)
Netting.
Mitra pengimbang sentral ini dapat melakukan "netting" transaksi penjualan dan pembelian harian seperti sekuriti selama pelaku pasar hanya memiliki satu mitra pengimbang sentral atas perdagangan yang dilakukannya. Netting ini dikenal sebagai suatu manfaat dari keberadaan mitra pengimbang sentral ini.
Pinjaman kliring.
Lembaga keuangan seperti bank Swiss Wir (https://en.wikipedia.org/wiki/WIR_Bank) dan Panama Eropa Standard Bank (https://en.wikipedia.org/wiki/European_Standard_Bank) memungkinkan dalam platform kliring mereka melakukan kliring operasi untuk setiap badan usaha. Selain itu mereka memiliki kesempatan untuk menerima disebut pinjaman kliring - adalah uang yang dapat digunakan secara eksklusif di intra-bank (intra-kliring) transaksi, praktis menggantikan 100% uang bahwa isu-isu pemerintah. Pinjaman ini ditawarkan dengan suku bunga rendah (dari 1% sampai 7% per tahun) dan kadang-kadang sebagai jaminan akan aset yang dibeli. Entitas bisnis perlu dilatih di bank Wir atau Eropa Standard Bank untuk memiliki pengetahuan yang mendalam dan pemahaman transaksi kliring. Sebagai alternatif untuk pelatihan, peserta dianjurkan untuk transaksi kliring untuk memiliki Direktur Pengembangan, yang memiliki teknik transaksi kliring dan dibutuhkan tingkat pendidikan. Kliring kredit yang diberikan oleh undang-undang masing-masing negara dan merupakan sinonim untuk "kredit teknis", referensi undang-undang dapat ditemukan di Wikipedia artikel "kliring" dalam bahasa lain.
Kliring selama krisis keuangan.
Selama krisis keuangan transaksi kliring berada di luar penggunaan tradisional dalam omset internasional transaksi kompensasi dan mulai digunakan sebagai alat pembayaran intra-bank yang tambahan untuk setiap badan hukum, yang memungkinkan mengkompensasi kekurangan uang yang terjadi selama krisis keuangan di mana saja di dunia. Untuk pertama kalinya penggunaan non-tradisional transaksi kliring digunakan oleh WIR bank Swiss (https://en.wikipedia.org/wiki/WIR_Bank) pada awal abad ke-20 di Swiss dan internasional oleh lembaga keuangan Panama Standar Eropa Bank https://en.wikipedia.org/wiki/European_Standard_Bank). Hal ini memungkinkan banyak entitas giat tidak hanya untuk mengatasi efek negatif dari krisis keuangan, tetapi juga secara signifikan membangun-up omset dan keuntungan pada saat mengabaikan entitas kesempatan ini mengurangi omset dan berjalan di sepanjang jalan kebangkrutan.

</doc>
<doc id="212042" url="?curid=212042" title="Mus Mujiono">
Mus Mujiono

Mus Mujiono () adalah seorang musisi jazz Indonesia. Nono, demikian biasa dipanggil sangat menyukai musik dan menguasai hampir semua alat musik, dari keyboard, drum, gitar, saksofon, kecuali trompet. Nono juga mendapat julukan sebagai 'George Benson Indonesia'.
Nono besar di keluarga musisi. Ayahnya adalah musisi keroncong, sedangkan kakaknya, Mus Mulyadi, juga penyanyi keroncong. Sejak kelas enam SD, Nono sudah belajar gitar. Salah satu gurunya adalah Harris Sormin dari group band AKA. Kemampuannya bermain musik sangat memikat, bahkan diusianya yang baru 18 tahun, Nono telah rekaman dengan bandnya, The Hands.
Popularitas Nono terangkat bersama The Hands, grup musiknya. Mereka sangat terkenal terutama dengan lagu "Hallo Sayang". Sayangnya tak lama kemudian, mereka bubar. Nono pun bersolo karier dan sampai menghasilkan tujuh album.
Nono belajar jazz dari Jun Sen, gitaris jazz terkemuka asal Surabaya seangkatan Bubi Chen. Dari musisi yang juga pengusaha alat musik itulah ia mulai mengenal berbagai teori jazz. Nono juga belajar privat gitar klasik, agar bisa membaca not balok dengan baik. Pada tahun 1980-an Nono tertarik pada George Benson, karena kesederhanaan permainan gitarnya. Saat itu kebanyakan gitaris ngerock dengan berbagai macam efek aneh-aneh, berbeda dengan George Benson yang hanya memakai mulut saja. Oleh karena itu, Nono mulai mempelajari teknik "scating" yang merupakan ciri dari George Benson.
Setelah menekuni "jurus-jurus" George Benson, Nono pun mulai dilirik para musisi lain. Nono diajak bergabung dengan Jakarta Power Band. Akhirnya Nono hijrah ke Jakarta yang memang telah menjadi obsesinya.
Pada tahun 1995 bersama Glenn Fredly (vokal), Inang Masalo (drum), Yance Manusama (bass), Eka Bhakti (kibor) dan Irvan Chesmala (kibor), berdirilah Funk Section, dengan Nono pada gitar. Mereka membuat album perdana bertajuk "Terpesona". Album ini tidak sukses, begitu juga dengan keberadaan band.
Tahun 2004, bersama grup Canizzaro merilis album "Reinkarnasi Canizzaro" yang mengandalkan tembang "Seperti Dulu" (dengan menghadirkan Trie Utami sebagai bintang tamu).
Sampai usianya yang hampir setengah abad, bersama dengan Agus Dhukun, Erren Dwi Pratiwi alias Tiwi KDI 4, Irghi Barens, Vino D Rossy dan Deddy Namoza, Nono tetap ingin berkarya dengan mendirikan A-Dhu Band. Kendati terbilang baru tetapi delapan lagu telah disiapkan A-Dhu Band untuk mengisi album perdana mereka. Sebagian lagu dalam album tersebut diciptakan oleh Nono. Judul-judul lagu di album A-Dhu Band antara lain Sedaci, Siti Djainab, Ini Duniaku, Dosa Cinta?, Kejujuran Cinta Agus Dhukun, Ly, @ku Adalah @ku dan Mba Yayu.

</doc>
<doc id="212046" url="?curid=212046" title="Lola Amaria">
Lola Amaria

Lola Amaria () adalah seorang pemain sinetron, bintang film, produser serta sutradara berkebangsaan Indonesia.
Awal karier.
Karier Lola bermula saat dirinya menjuarai lomba model Wajah Femina 1997. Berawal dari situlah anak ketiga dari sembilan bersaudara ini kemudian memasuki ranah hiburan tanah air dengan membintangi iklan, antara lain Shampo Pantene,
Karier sinetron.
Lola kemudian bermain dalam sinetron "Penari" garapan Sutradara Nan Triveni Achnas. Dalam sinetron tersebut Lola berperan sebagai Sila, seorang penari erotis. Sinetron tersebut membuka kesempatan pada Lola untuk membintangi sinetron berikutnya, antara lain "Arjuna Mencari Cinta", "Tali Kasih", dan "Merah Hitam Cinta".
Karier film.
Tak hanya layar kaca, Lola pun mencoba dunia layar lebar. Debut layar lebarnya berjudul "Tabir" (2000), kemudian menyusul film berlatar zaman penjajahan Jepang, "Dokuritsu" (2000), "Beth" (2001) dan "Ca Bau Kan" (2002) yang dibintanginya bersama Ferry Salim. Gadis berdarah Palembang-Sunda yang senang mencoba hal baru ini juga mencicipi menjadi produser untuk film "Novel Tanpa Huruf R" (2004) yang sekaligus dibintanginya dan menyutradarai film "Betina".
Film "Betina" berhasil meraih penghargaan 'Netpac Award' dalam Jogja-Netpac Asian Film Festival (JAFF) 2006. "Betina" juga menjadi salah satu film produksi Indonesia yang akan ditayangkan di luar Indonesia, yaitu di Festival Film Internasional Singapura Ke-20. Selain "Betina" film-film Indonesia yang diputar pada SIFF dalam Forum Asian Cinema adalah "Opera Jawa", "3 Hari untuk Selamanya" karya Riri Riza dan film "Koper" karya Richard Oh.
Awal tahun 2007, Lola bahkan pergi ke Taiwan untuk menyelesaikan syuting film produksi negeri tersebut, “"Detour to Paradise"”. Dalam film garapan sutradara Lee Ti-Tsai alias Andy Lee itu, Lola menjadi salah seorang bintang utama. Dia berperan sebagai tenaga kerja wanita dengan profesi pembantu rumah tangga (PRT).
Kehidupan pribadi.
Lola menjalin kasih dengan sutradara Arya Kusumadewa. Arya juga membantu penggarapan film “"Betina"” sebagai pengarah gambar dan membantu proses editing. Meski sejak tahun 2004 keduanya digosipkan akan menikah atau bahkan telah menikah, namun sampai pertengahan tahun 2007, keduanya belum menunjukkan tanda-tanda akan melangkah ke pelaminan.

</doc>
<doc id="212048" url="?curid=212048" title="Macadamia">
Macadamia

Macadamia adalah genus dari delapan spesies tumbuhan dari familia Proteaceae, tersebar di Australia timur (7 spesies), dan Sulawesi (1 spesies, "M. hildebrandii"). Pohonnya berukuran 6-40 meter, daunnya memiliki panjang 6-30 cm dan lebar 2-13 cm, bunga 10-15 mm, berwarna putih sampai ungu, buahnya memiliki satu atau dua biji.
Genus ini dinamai menurut John Macadam, rekan kerja Ferdinand von Mueller yang pertama menemukannya. Tumbuhan ini dikenal karena bijinya yang dikenal dengan nama kacang Macadamia. Hanya 2 spesies diambil kacangnya, "M. integrifolia" dan "M. tetraphylla". Spesies lainnya memiliki biji yang beracun atau tidak dapat dimakan, misalnya "M. whelanii" dan "M. ternifolia". Racun yang dikandung adalah cyanogenic glycosides.

</doc>
<doc id="212051" url="?curid=212051" title="Makossa">
Makossa

Makossa adalah jenis musik yang terkenal di daerah perkotaan Kamerun. Mirip soukous, namun disertai dengan iringan bass dan alat musik tiup. Berasal dari sejenis tari tradisional suku Duala yang disebut kossa, dengan pengaruh dari jazz, ambasse bey, musik Latin, highlife, dan rumba. Gaya makossa berawal dari tahun 1950-an. Artis-artis seperti Eboa Lotin, Misse Ngoh, dan Manu Dibango memperkenalkan jenis musik ini ke luar Kamerun pada akhir 1960-an. Makassi adalah jenis makossa yang lebih ringan. Sam Fan Thomas mengembangkan jenis ini pada pertengahan 1980-an.
Dua musisi yang dianggap memperbaharui makossa adalah Manu Dibango dan Emmanuel Nelle Eyoum. Eyoum mulai menggunakan istilah 'kossa, kossa' dalam lagu-lagunya dengan kelompok "Los Calvinos". Namun Emmanuel 'Manu' Dibango memperkenalkannya ke seluruh dunia lewat lagunya "Soul Makossa" yang diterbitkan pada awal 1970-an dengan kata-kata 'mamase mamasa mamakossa', yang kemudian ditiru Michael Jackson dalam "Wanna Be Startin' Somethin'" dan Rihanna dalam "Don't Stop the Music".

</doc>
<doc id="212072" url="?curid=212072" title="Boston Legal">
Boston Legal

Boston Legal adalah serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh David E. Kelley dan mulai ditayangkan pada 3 Oktober 2004 hingga 8 Desember 2008. Menceritakan tentang kehidupan profesional dan pribadi sekelompok pengacara Alan Shore (James Spader), Denny Crane (William Shatner), Shirley Schmidt (Candice Bergen), dan rekan-rekannya di firma Crane, Poole & Schmidt. Seri ini adalah spinoff dari film seri "The Practice".
Sebelum ditayangkan, judulnya adalah "Fleet Street", yaitu sebuah jalan di Boston di mana firma Crane, Poole & Schmidt berdiri. Judul ini kemudian diubah menjadi "The Practice: Fleet Street", dan kemudian "Boston Legal". Episode-episode terakhir "The Practice" memperkenalkan tokoh-tokoh dari Crane, Poole & Schmidt untuk persiapan bagi "Boston Legal". Karena itu, cerita "Boston Legal" dapat dianggap dimulai dalam episode "The Practice" di mana Eugene Young dan Jimmy Berluti dari Young, Frutt & Berluti memutuskan untuk memecat Alan Shore tanpa menghubungi Ellenor Frutt. Alan diberi uang panjar $15.000. Tara Wilson dipecat karena setia kepada Alan, dan Alan pindah ke Crane, Poole & Schmidt.
Selain itu "Boston Legal" memperkenalkan tokoh-tokoh mereka sendiri, seperti Paul Lewiston (Rene Auberjonois), Lori Colson (Monica Potter), dan Brad Chase (Mark Valley).
Hubungan dengan "Star Trek".
Beberapa episode "Boston Legal" merujuk kepada "Star Trek" dan berbagai serinya. William Shatner (Denny Crane) terkenal sebagai kapten James T. Kirk, dan Rene Auberjonois (Paul Lewiston) sebagai Odo dalam "". Selain itu beberapa bintang tamu juga memiliki kaitan dengan "Star Trek"
Penghargaan.
"Primetime Emmy Awards":
"Golden Globe Awards":

</doc>
<doc id="212074" url="?curid=212074" title="Kliring Berjangka Indonesia">
Kliring Berjangka Indonesia

PT Kliring Berjangka Indonesia (Persero) (KBI) didirikan pada tanggal 25 Agustus 1984, yang merupakan salah satu otoritas pada industri berjangka dan derivatif di Indonesia yang saat ini sahamnya dimiliki secara penuh oleh Pemerintah Republik Indonesia.
Pada tanggal 4 September 2001 melalui surat keputusan kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (BAPPEBTI) No.128/IX/2001, KBI memperoleh izin operasional sebagai lembaga kliring berjangka guna menjalankan fungsi utamanya yaitu kliring, penjaminan, dan penyelesaian atas seluruh transaksi kontrak berjangka dan derivatif di Bursa/Luar Bursa yang didaftarkan oleh masing-masing Anggota Kliring.
KBI saat ini adalah sebagai pelaksana kliring dan penjaminan penyelesaian atas transaksi yang terjadi di Bursa Berjangka Jakarta (BBJ) serta transaksi-transaksi yang terjadi di luar bursa yang dilakukan oleh anggota-anggotanya.
Sekilas Perseroan.
Awalnya bernama PT (Persero) Kliring dan Jaminan Bursa Komoditi (KJBK) yang didirikan pada tanggal 25 Agustus 1984, dengan layanan usaha melakukan registrasi atas pasar fisik komoditas karet, kopi dan kuota tekstil. Yang kemudian berubah nama menjadi PT Kliring Berjangka Indonesia (Persero) atau lebih dikenal dengan sebutan PT KBI (Persero) pada tanggal 18 Juni 2001, dengan persetujuan dari Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia RI sesuai No.C-02157ht.01.04.2001. Adapun izin usaha sementara penyelenggaraan Lembaga Kliring Berjangka, sesuai surat No.01/VII/2000 tanggal 14 Juli 2000. Operasionalisasi perusahaan sebagai Lembaga Kliring Berjangka pada tanggal 15 Desember 2000, dengan kontrak berjangka yang dikliringkan dan dijamin penyelesaiannya adalah CPO, kopi dan olein.
Tanggal 04 September 2001, melalui Surat Keputusan Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (BAPPEBTI) No.128/BAPPEBTI/IX/2001, memperoleh izin usaha definitif sebagai Lembaga Kliring Berjangka dan berdasarkan Surat Keputusan tersebut PT KBI (Persero) dapat menjalankan fungsinya yaitu kliring dan penjaminan, penyelesaian atas seluruh transaksi kontrak berjangka di Bursa yang didaftarkan oleh Anggota Kliring.
PT KBI (Persero) mendapat pengesahan perubahan anggaran dasar dari Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia RI No.C-28936ht.01.04 tahun 2003 tentang Perluasan Jasa Layanan Perusahaan yang juga dapat melayani Kliring dan Penjaminan Penyelesaian Transaksi Bursa/Pasar Komoditi (Fisik) dan Sistem Resi Gudang, pada tanggal 11 Nopember 2003.
Pada tanggal 18 Oktober 2004, sesuai SK Menteri Perindustrian dan Perdagangan RI No650/MPP/KEP/10/2004 tentang Ketentuan Penyelenggaraan Pasar Lelang dengan Penyerahan Fisik Segera (Spot) dan Penyerahan Kemudian (Forward) Komoditi Agro, yang memberikan peluang bagi PT KBI (Persero) untuk mengkliringkan dan melakukan penjaminan penyelesaian transaksi yang terjadi di Pasar Lelang Spot-Forward.
Sesuai SK BAPPEBTI No.55/BAPPEBTI/KP/I/2005 tanggal 27 Januari 2005, tentang Sistem Perdagangan Alternatif (SPA), PT KBI (Persero) mendapat tugas untuk melayani kliring dan penyelesaian transaksi atas Kontrak Berjangka Derivatif Indeks dan Mata Uang Asing.
Dan melalui Peraturan Pemerintah (PP) No.48, tanggal 28 Desember 2006 PT KBI (Persero) mendapat tambahan Penyertaan Modal Negara sebesar Rp82 miliar.
Selanjutnya PT KBI (Persero) memperoleh persetujuan sebagai Pusat Registrasi sesuai SK BAPPEBTI No.03/BAPPEBTI/Kep-SRG/SP/PUSREG/6/2009, pada tanggal 16 Juni 2009 dan kemudian pada tanggal 08 Desember 2009 PT KBI (Persero) ditetapkan oleh BAPPEBTI sebagai Pengelola (administrator) Sistem Pengawasan Tunggal SPA sesuai surat No.644/BAPPEBTI/12/2009.
Pemegang Saham.
PT Kliring Berjangka Indonesia (Persero) merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN), yang sahamnya dimiliki sepenuhnya oleh Negara Republik Indonesia , dengan kepemilikan Modal Dasar Rp 200 miliar terbagi atas 200.000 (dua ratus ribu) saham, masing-masing saham dengan nilai nominal Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah), dan dari modal dasar tersebut telah ditempatkan dan diambil bagian yang telah disetor penuh ,yaitu sebanyak 102.000 (seratus dua ribu) saham atau seluruhnya sebesar Rp 102 miliar.
Yang didirikan pada tanggal 25 Agustus 1984, dengan melayani bidang usaha Kliring dan Penjaminan Penyelesaian Transaksi Kontrak Berjangka dan Derivatif dan Pusat Registrasi Resi Gudang- Derivatif Resi Gudang.
Dasar Hukum Pendirian :
Dasar Hukum Operasional :

</doc>
<doc id="212086" url="?curid=212086" title="Daftar Perdana Menteri Zanzibar">
Daftar Perdana Menteri Zanzibar


</doc>
<doc id="212089" url="?curid=212089" title="Daftar Presiden Zanzibar">
Daftar Presiden Zanzibar


</doc>
<doc id="212090" url="?curid=212090" title="Gulai paku">
Gulai paku

Gulai paku adalah makanan yang cukup populer di Sumatera Barat terutama di daerah pesisir barat. Gulai ini berbahan dasar daun pakis (paku), dengan bumbu santan, laos (lengkuas), cabe rawit hijau, asam kandis, dan kunyit. Gulai paku ini biasa disajikan dengan ketupat. Ketupat gulai paku adalah makanan khass daerah Pariaman.

</doc>
<doc id="212091" url="?curid=212091" title="Cengkerik">
Cengkerik

Cengkerik atau jangkrik (Gryllidae) adalah serangga yang berkerabat dekat dengan belalang, memiliki tubuh rata dan antena panjang. Jangkrik adalah omnivora, dikenal dengan suaranya yang hanya dihasilkan oleh cengkerik jantan. Suara ini digunakan untuk menarik betina dan menolak jantan lainnya. Suara cengkerik ini semakin keras dengan naiknya suhu sekitar. Di dunia dikenal sekitar 900 spesies cengkerik, termasuk di dalamnya adalah gangsir.
Cengkerik telah dipelihara manusia sejak lama, dan di Asia dianggap sebagai pembawa keberuntungan. Laga cengkerik adalah sejenis permainan yang populer dan kerap kali melibatkan taruhan. Di Caraguatatuba, Brasil, cengkerik hitam di dalam ruangan dipercaya sebagai tanda datangnya penyakit, cengkerik hijau harapan, dan cengkerik kelabu uang. Dalam komedi, suara cengkerik biasanya digunakan untuk menandakan lawakan yang tidak lucu dan tidak membuat orang tertawa.

</doc>
<doc id="212092" url="?curid=212092" title="Gulai itiak">
Gulai itiak

Gulai itiak (itik) makanan khas yang terkenal dari Koto Gadang Agam, di Bukittinggi yang terletak tidak jauh dari Koto Gadang gulai itiak disebut tanak koto gadang. Masakan ini menggunakan itik sebagai bahan dasar, dengan bumbu cabe kriting hijau, laos, kunyit, jahe, daun salam daun jeruk dan daun kunyit.
Membuatnya digunakan bebek (itik) muda yang setelah dipotong lalu dibakar terlebih dahulu. Hasilnya adalah gulai bebek (itik) yang bewarna hijau.

</doc>
<doc id="212093" url="?curid=212093" title="Daftar Gubernur Jenderal Tanganyika">
Daftar Gubernur Jenderal Tanganyika

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Tanganyika.

</doc>
<doc id="212097" url="?curid=212097" title="Lamang tapai">
Lamang tapai

Lamang
Lamang adalah beras ketan yang dimasak dengan santan dalam bambu muda. Bahan utamanya adalah beras ketam putih, santan kelapa, daun pandan, dan sedikit garam. Beras ketan dicuci bersihkan dulu dan dimasukan ke dalam ruas bambu muda yang terlebih dahulu dilapisi dalamnya dengan daun pisang kemudian baru dituangkan santan ke berasnya dan di bakar dengan bara api, dijaga jangan sampai ruas bambu terbakar.
Tapai adalah tape beras ketan hitam yang dibuat dengan memfermentasikan beras ketan dengan ragi.
Biasa lemang dan tapai merupakan padanan yang cocok buat berbuka puasa.

</doc>
<doc id="212098" url="?curid=212098" title="Katan sarikayo">
Katan sarikayo

sarikayo dibuat dari telur, santan, gula aren dengan penyedap daun pandan vanili, adas manis bubuk kayu manis. Telur di kocok mengunaklan sendok ( jangan paki mixer karena akan membuat adonan pecah), setelah telur kembang si tambahkan serutan gula aren dan santan serta bumbu penyedapnya dan di kukus.
Katan adalah beras ketan naya dimasak dengan santan , cara dengan mengaron ketan putih dengan santan sampai setengah matang kemudian di kukus.
selain katan padanan yang cocok dengan sarikayo adalah lamang

</doc>
<doc id="212101" url="?curid=212101" title="Galamai">
Galamai

Galamai adalah salah satu makanan kecil dengan bahan dasar tepung beras ketan, gula aren dan santan yang berasal dari daerah Sumatera Barat. Jika di daerah lain makanan sejenis ini dikenal sebagai dodol atau jenang. Hampir semua suku di Indonesia memiliki jenis makanan kecil ini.
Cara pembuatan galamai.
Tepung beras ketan dimasak bersama santan kelapa dengan menggunakan gula tebu atau gula aren dengan menggunakan kuali yang sangat besar. Makanan ini biasanya dibuat untuk keperluan pesta pernikahan dan pesta adat lainya atau menjelang hari raya.
Galamai biasanya dibuat dengan cara bergotong-royong karena memerlukan banyak tenaga untuk mengaduk adonan dalam jumlah besar dan waktu lama. Hasil dari masakan ini berbentuk makan yang bewarna hitam mengkilat dan terasa manis.

</doc>
<doc id="212107" url="?curid=212107" title="Jaminan performa">
Jaminan performa

Jaminan performa atau juga dikenal dengan istilah performance bond adalah jaminan yang diterbitkan oleh perusahaan asuransi guna menjamin terselesaikannya dengan baik suatu proyek oleh kontraktor. 
Misalnya, seorang kontraktor yang sedang membangun sebuah bangunan yang diminta untuk menyerahkan jaminan performa oleh kliennya . Apabila kontraktor tersebut gagal membangun bangunan tersebut sesuai dengan spesifikasi yang tertera pada kontrak pembangunan gedung ( biasanya oleh karena kepailitan sikontraktor ) maka kerugian yang diderita klien akan terjamin dengan adanya jaminan performa tersebut.
Istilah jaminan performa ini juga biasa digunakan dalam pembangunan perumahan.
Istilah ini digunakan juga pada penempatan jaminan guna menjamin pelaksanaan transaksi pada kontrak berjangka, yang biasanya dikenal dengan istilah marjin.
Jaminan performa ini telah dikenal sejak tahun 2.750 SM (sebelum Masehi) dan pada tahun 150 Sesudah Masehi (SM) Roma membuat suatu undang-undang penjaminan yang masih berlaku hingga kini.

</doc>
<doc id="212111" url="?curid=212111" title="Mark Wakefield">
Mark Wakefield

Mark Wakefield adalah mantan vokalis grup band Xero yang sekarang bernama Linkin Park. Mark sekarang menjadi manajer grup band Taproot.
Karier di Xero.
Mark bertemu dengan Mike Shinoda di kampus dan bergabung dengan "SuperXero", yang lalu menjadi "Xero". Xero lalu merekam album "Xero Sampler Tape" yang berisikan lagu "Fuse", "Reading My Eyes", "Stick N' Move" dan "Rhinestone". Sebelum keluar dari band, Mark dan Xero memainkan satu konser sebagai pembukaan untuk band Hip hop "Cypress Hill". Setelah itu Mark keluar dari Xero dan digantikan oleh Chester Bennington.
Lain-lain.
Mark telah merekam lagu berjudul "Ground Xero".
Walau Mark telah meninggalkan Xero, ia membantu menulis beberapa lagu Linkin Park untuk album debutnya, "Hybrid Theory", meliputi:
Ia juga membuat kover album System of a Down yang berjudul "Toxicity".

</doc>
<doc id="212114" url="?curid=212114" title="Horizon peristiwa">
Horizon peristiwa

Pada relativitas umum, horizon peristiwa adalah perbatasan dalam ruang-waktu, suatu daerah disekitar lubang hitam, yang di dalamnya peristiwa-peristiwa tidak dapat memengaruhi pengamat yang berada di luar. Cahaya yang dipancarkan dari dalam horizon peristiwa tidak akan pernah bisa mencapai pengamat , dan apapun yang melewati horizon peristiwa dari sisi pengamat tampak diam di tempat, dengan citranya menjadi lebih bergeser ke arah merah seiring berjalannya waktu.
Tipe horizon yang lebih khusus termasuk horizon yang berkaitan namun berbeda dari horizon peristiwa yaitu horizon absolut dan horizon tampak yang ditemukan di sekitar lubang hitam. Ide lain yang berbeda termasuk horizon Cauchy dan pembunuh; bola foton dan ergosfer dari solusi Reissner-Nordström; horizon partikel dan horizon kosmologis yang relevan bagi kosmologi; dan horizon dinamis yang penting dalam penelitian lubang hitam saat ini.
Horizon peristiwa sebuah lubang hitam.
radiasi yang dapat lolos dari medan gravitasinya. Ini kadang dideskripsikan sebagai perbatasan yang di dalamnya kecepatan lolos dari lubang hitam lebih besar daripada kecepatan cahaya. Deskripsi alternatif adalah bahwa di dalam horizon ini semua jalur bak-cahaya (jalur-jalur yang dapat dilintasi cahaya), karenanya semua jalur di kerucut cahaya muka dari partikel di dalam lubang hitam, dilengkungkan untuk jatuh lebih jauh ke dalam lubang hitam. Begitu partikel berada di dalam horizon tersebut, bergerak ke dalam lubang tersebut tidak bisa dihindari seperti halnya bergerak maju dalam waktu (dan sebenarnya dapat dipikirkan sebagai sepadan dengan melakukannya, tergantung pada sistem koordinat ruang-waktu yang digunakan.
Permukaan pada jari-jari Schwarzschild bertindak sebagai horizon peristiwa pada benda tidak berotasi yang pas dalam jari-jari ini. (Sebuah lubang hitam yang berotasi bekerja agak berbeda.) Jari-jari Schwarzschild suatu objek sebanding dengan massa. Untuk massa matahari sekitar 3 km, dan untuk bumi sekitar 9 mm. Untuk lubang hitam yang terbentuk dari runtuhnya sebuah bintang (yang massanya di atas batas Chandrasekhar) batas bawahnya sekitar 4 km.
Horizon peristiwa dari lubang hitam patut diperhatikan terutama untuk tiga alasan. Pertama, ada banyak contoh yang cukup dekat untuk dipelajari. Kedua, lubang hitam cenderung menarik ke dalam materi dari lingkungannya, yang memberi contoh di mana materi yang hampir melalui suatu horizon peristiwa diharapkan dapat diamati. Ketiga, deskripsi lubang hitam yang diberikan oleh relativitas umum diketahui sebagai perkiraan, dan diharapkan bahwa efek gravitasi kuantum menjadi berarti di daerah dekat horizon peristiwa. Ini memungkinkan pengamatan materi di sekitar horizon peristiwa lubang hitam digunakan untuk secara tidak langsung mempelajari relativitas umum dan mengusulkan pengembangan padanya
Definisi "horizon peristiwa" oleh Hawking & Ellis, Misner, Thorne & Wheeler, and Wald berbeda dengan yang ada disini. Definisi mereka mengesampingkan horizon kosmologis dan horizon partikel yang diberikan di bawah (begitu juga horizon tampak). Namun, penggunaan modern telah membawa gagasan itu dibawah payung istilah "event horizon". (Lihat, contohnya.) Untuk membuat perbedaaan ini lebih jelas, beberapa pengarang merujuk pada ide yang lebih khusus dari horizon sebagai "horizon absolut". Dalam konteks lubang hitam, "horizon peristiwa" hampir selalu merujuk pada horizon absolut, sebagai berbeda dari "horizon tampak".
Horizon peristiwa dari alam semesta teramati.
Horizon partikel dari alam semesta teramati adalah perbatasan yang merepresentasikan jarak maksimum di mana peristiwa-peristiwa dapat diamati " saat ini". Untuk peristiwa-peristiwa di luar jarak itu, cahaya tidak memiliki waktu untuk mencapai tempat kita berada, bahkan jika ia dipancarkan pada waktu alam semesta dimulai. Cara horizon partikel berubah seiring berjalannya waktu tergantung pada sifat berkembangnya alam semesta. Jika mengembangnya alam semesta tersebut memiliki ciri tertentu, ada bagian alam semesta yang tidak pernah dapat diamati, selama apapun pengamat menunggu cahaya datang dari tempat tersebut. Perbatasan di mana waktu sebelumnya peristiwa-peristiwa tidak akan pernah diamati adalah horizon peristiwa, dan ia menyatakan jarak terjauh dari horizon partikel.
Kriteria untuk menentukan apakah suatu horizon peristiwa untuk suatu alam semesta ada adalah sebagai berikut . Definisikan satu jarak segerak formula_1 oleh
Pada persamaan ini, "a" adalah faktor skala, "c" adalah kecepatan cahaya, dan "t" adalah umur alam semesta. Jika formula_3, (yaitu sembarang menunjuk sejauh yang dapat diamati), maka horizon peristiwa tidak ada. Jika formula_4, suatu horizon ada.
Contoh model-model kosmologis tanpa horizon peristiwa aadalah alam-alam semesta yang didominasi oleh materi atau oleh radiasi. Satu contoh model kosmologis yang ada horizon peristiwanya adalah alam semesta yang didominasi oleh konstanta kosmologis (alam semesta de Sitter).
Horizon peristiwa sebuah partikel yang dipercepat.
Jika suatu partikel bergerak dengan kecepatan tetap dalam alam semesta tak mengembang yang bebas dari medan gravitasi, peristiwa apapun yang terjadi dalam alam semesta itu akhirnya akan teramati oleh partikel tersebut, karena kerucut cahaya muka dari peristiwa-peristiwa ini berpotongan dengan garis dunia partikel itu. Di pihak lain, jika partikel tersebut dipercepat, pada beberapa situasi kerucut cahaya dari beberapa peristiwa tidak pernah memotong garis dunia partikel itu. Dalam keadaan ini, horizon peristiwa ada pada kerangka acuan (yang dipercepat) dari partikel tersebut, mewakili perbatasan yang di luarnya peristiwa-peristiwa tidak dapat diamati.
Contohnya, ini terjadi dengan partikel dipercepat secara seragam. Diagram ruang-waktu situasi ini ditunjukkan pada gambar di sebelah kanan. Saat partikel itu mengalami percepatan, ia mendekati, namun tidak pernah mencapai, kecepatan cahanya mengacu pada kerangka acuan asalnya. Pada diagram ruang-waktu, jalurnya adalah hiperbola, yang mendekati secara asimtot suatu garis 45 derajat (jalur dari berkas cahaya). Suatu peristiwa yang tepian kerucut cahayanya merupakan asimtot ini atau lebih jauh dari asimtot ini tidak akan pernah teramati oleh partikel yang dipercepat itu. Pada kerangka acuan partikel itu, tampaknya merupakan perbatasan di baliknya dari mana tak satu sinyalpun yang dapat lolos (sebuah horizon peristiwa).
Sementara perkiraan dari macam situasi ini dapat terjadi di dunia nyata (contohnya pada akselerator partikel, suatu horizon peristiwa yang sebenarnya tidak pernah ada, karena partikel itu harus dipercepat secara tak terbatas (memerlukan energi dalam jumlah besar berapapun dan peralatan yang besarnya berapapun).
Berinteraksi dengan horizon peristiwa.
Kesalahpengertian tentang horizon peristiwa, terutama horizon peristiwa lubang hitam, adalah bahwa mereka merepresentasikan permukaan tak dapat berubah yang menghancurkan benda apapun yang mendekatinya. Pada kenyataannya, semua horizon peristiwa tampak memiliki jarak tertentu dari pengamat , dan benda yang dikirim ke suatu horizon peristiwa tidak pernah tampak menyeberanginya dari sudut pandang pengamat yang mengirim benda tersebut (karena kerucut cahaya peristiwa yang melewati horizon tidak pernah berpotongan dengan garis dunia pengamat). Mencoba membuat sebuah benda yang mendekati horizon tersebut tetap diam di tempat dari pengamat memerlukan gaya yang besarnya menjadi tak terbatas (menjadi tak terhingga) dengan semakin dekatnya benda tersebut.
Untuk horizon peristiwa yang dilihat oleh pengamat yang mengalami percepatan seragam di ruang kosong, horizon tersebut tampak berada pada jarak tetap dari pengamat tersebut bagaimanapun lingkungannya bergerak. Mengubah-ubah percepatan pengamat tersebut dapat menyebabkan horizon itu tampak bergerak dengan berjalannya waktu, atau dapat menghalangi adanya horizon peristiw, tergantung fungsi percepatan yang dipilih. Perngamat itu tidak pernah menyentuh horizon tersebut, dan tidak pernah melalui tempat horizon tersebut tampak berada.
Untuk horizon yang dilihat oleh penghuni alam semesta De Sitter, horizon tersebut selalu tampak pada jarak tetap dari pengamat tak-dipercepat. Ia tidak pernah berkontraksi, bahkan oleh pengamat yang mengalami percepatan.
Untuk horizon di sekitar lubang hitam, pengamat yang diam dari suatu benda jauh semuanya akan setuju tentang tempat horizon tersebut berada. Sementarahal ini tampak memungkinkan seorang pengamat menuruni lubang tersebut pada sebuah tali untuk kontak dengan horizon tersebut, pada kenyataannya hal tersebut tidak bisa dilakukan. Jika pengamat tersebut turun sangat lambat, maka, dari kerangka acuan pengamat itu, horizon tersebut tampak sangat jauh, lebih banyak tali yang diperlukan untuk mencapai horizon itu. Jika pengamat tersebut didahului turun oleh pengamat lain dengan cepat, maka pengamat pertama, dan beberapa tali dapat menyentuh bahkan menyeberangi horizon peristiwa (pengamat kedua) itu. Jika tali tersebut diikat erat pada ikan yang dikeluarkan pengamat itu, maka gaya sepanjang tali meningkat tanpa batas dengan mendekatnya mereka pada horizon itu, dan pada satu titik tali tersebut pasti putus. Lebih jauh lagi, putusnya tali itu pasti terjadi tidak pada horizon peristiwa tersebut, tetapi pada titik di mana pengamat kedua dapat mengamatinya.
Mencoba menancapkan batang yang kaku melalui horizon peristiwa lubang itu tidak bisa dilakukan: jika batang tersebut diturunkan sangat lambat, maka ia selalu terlalu pendek untuk menyentuh horizon peristiwa itu, karena kerangka koordinat dekat ujung batang itu sangat termampatkan. Dari sudut pandang pengamat di ujung batang itu, horizon peristiwa tetap jauh dari jangkauan. Jika batang tersebut diturunkan dengan cepat, maka masalah yang sama terjadi: batang tersebut pasti patah dan patahannya pasti jatuh.
Keanehan ini hanya terjadi karena anggapan bahwa pengamat tersebut diam di tempat dari beberapa pengamat lain yang jauh. Pengamat yang jatuh ke lubang itu bergerak dari pengamat jauh, dan maka melihat horizon itu berada di lokasi lain, kelihatan menjauh di depan mereka hingga mereka tidak pernah kontak dengannya. Gaya pasang-surut yang meningkat (dan tumbukan akhir dengan singularitas gravitasi lubang hitam itu) adalah satu-satunya efek yang dirasakan di tempat tersebut. Sementara hal ini tampak membolehkan pengamat yang jatuh mengirim informasi dari benda di luar horizon yang mereka lihat, kenyataannya horizon tersebut menjauh dalam jumlah cukup kecil hingga pada waktu pengamat yang jatuh itu menerima sinyal dari tempat jauh ke dalam lubang itu, mereka sudah menyeberangi apa yang dilihat oleh pengamat yang jauh sebagai horizon, dan peristiwa peneriman ini (dan pemancaran ulang) tidak bisa dilihat oleh pengamat jauh.
Di luar relativitas umum.
Deskripsi horizon peristiwa yang diberikan relativitas umum dianggap tidak lengkap. Saat kondisi di mana horizon peristiwa muncul dimodelkan menggunakan gambar yang lebih lengkap dari cara alam semesta bekerja, yang memasukkan relativitas dan mekanika kuantum, horizon peristiwa diharapkan mempunyai sifat-sifat yang berbeda dengan yang diperkirakan hanya dengan relativias umum.
Sekarang, diharapkan bahwa dampak utama dari efek kuantum adalah horizon peristiwa memiliki suhu dan karenanya memancarkan radiasi. Untuk lubang hitam, ini menyatakan radiasi Hawking, dan pertanyaan lebih besar tentang cara lubang hitam memiliki suhu merupakan bagian dari topik termodinamika lubang hitam. Untuk partikel dipercepat, ini menyatakan efek Unruh, yang menyebabkan ruang di sekitar partikel itu tampak diisi dengan materi dan radiasi.
Deskripsi lengkap dari horizon peristiwa diharapkan minimum memerlukan teori gravitasi kuantum. Salah satu calon teori itu adalah teori-M.

</doc>
<doc id="212117" url="?curid=212117" title="Lost in the Andes">
Lost in the Andes

Lost in the Andes adalah sebuah cerita yang ditulis oleh Carl Barks pada bulan April tahun 1949. Cerita ini berkisah tentang Donal Bebek dan keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak yang pergi ke Amerika Selatan untuk menemukan ayam yang menghasilkan telur berbentuk persegi. Barks mendapat ide cerita ini karena mendengar lelucon tentang ayam persegi dan telur persegi sejak kecil.

</doc>
<doc id="212121" url="?curid=212121" title="Numb/Encore">
Numb/Encore

Numb/Encore adalah singel pertama dari album kolaborasi antara Linkin Park dan Jay-Z, "Collision Course". Singel ini dirilis pada tanggal 16 November 2004. Singel ini tidak dirilis di Selandia Baru.
Informasi.
Lagu "Numb/Encore" merupakan gabungan dari lagu Jay-Z "Encore" (dari album tahun 2003, "The Black Album") dan lagu Linkin Park "Numb" (dari album tahun 2003, "Meteora").Di UK Singles Chart, singel ini memecahkan rekor dengan bertahan paling lama di 20 Besar tanpa sekalipun masuk 10 Besar. Video klipnya dinominasikan pada penghargaan MTV "VMA Pilihan Pemirsa" di akhir Juli 2005. "Numb/Encore" juga memenangkan penghargaan Grammy "Lagu Rap Terbaik/Kolaborasi Vokal" tahun 2006. Acara itu menampilkan lagu ini selama Paul McCartney membuat kejutan dengan berduet dengan Chester Bennington menyanyikan lagu The Beatles yang berjudul "Yesterday," yang ditulis Paul. "Yesterday" diganti "Numb" setelah baris rap pertama. Ketika Paul dan Chester berduet, Jay Z berada di latar belakang.
Chart.
Sertifikat.
!Negara 
!Sertifikat

</doc>
<doc id="212126" url="?curid=212126" title="Al-Qahir">
Al-Qahir

Al-Qahir Billah (Arab: القاهر بالله) Abu Manshur Muhammad Al-Qahir Billah (Arab: أبو منصور محمد القاهر بالله) merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 932 sampai 934. Ia dilahirkan pada tahun 286 Hijriyah atau 899 dan meninggal pada tahun 339 Hijriyah atau 950.

</doc>
<doc id="212128" url="?curid=212128" title="Humphrey si Beruang">
Humphrey si Beruang

Humphrey si Beruang adalah karakter fiksi yang dibuat oleh The Walt Disney Company pada tahun 1950. Dia muncul pertama kali dalam sebuah kartun Gufi yang berjudul Hold That Pose. Setelah itu dia muncul dalam 4 kartun klasik Donal Bebek, yaitu Rugged Bear, Grin and Bear It, Bearly Asleep, dan Beezy Bear. Humphrey juga muncul dalam kartun "Chip 'n Dale Rescue Rangers", "Goof Troop", "Mickey Mouse Works", dan "House of Mouse". 

</doc>
<doc id="212131" url="?curid=212131" title="Buzz si Lebah">
Buzz si Lebah

Buzz si Lebah (juga diketahui dengan nama Spike atau Hector) adalah karakter fiksi yang dibuat oleh The Walt Disney Company. Dia selalu mengganggu Donal Bebek dan muncul pada salah satu kartun Pluto.

</doc>
<doc id="212132" url="?curid=212132" title="Ar-Radhi">
Ar-Radhi

Ar-Radhi Billah (Arab: الراضي) bernama lengkap Abu al-Abbas Muhammad bin al-Muqtadir bin al-Mu'tadhid bin Thalhah bin al-Mutawakkil, merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 934 sampai kematiannya tahun 940 pada umur 33 tahun. Diperkirakan lahir pada tahun 297 Hijriyah atau 910, dari seorang ibu yang merupakan mantan budak dari Romawi bernama Zhalum. Ia dilantik pada saat pencopotan al-Qahir dari kursi kekhalifahan. Kemudian ia memerintahkan Ibnu Muqlat untuk menulis semua kejahatan yang dilakukan oleh al-Qahir dan memerintahkannya untuk membacakannya di depan khalayak ramai.
Ar-Radhi Billah, Abu al-Abbas Muhammad bin Al-Muqtadir bin al-Mu’tadhid bin Thalhah bin al-Mutawakkil.
Dia dilahirkan pada tahun 297 H.Ibunya adalah mantan budak yang berasal dari Romawi bernama Zhalum.Dia dilantik menjadi khalifah pada saat al-Qahir diberhentikan dari jabatannya.Kemudian dia memerintahkan kepada Ibnu Muqlat untuk menuliskan kejahatan yang dilakukan oleh al-Qahir dan memerintahkannya untuk membacakannya dihadapan orang-orang.
Pada tahun 322 orang yang bernama Mardawaij, salah seorang pemuka Dailam asala Asfahan meninggal dunia.Pada saat itu dia telah mempunyai pengaruh yang kuat dan telah tersebar kabar bahwasannya dia akan datang dan menyerang kota Baghdad.Dia pun mengadakan perjanjian damai dengan orang-orang Majusi.Dia pernah berkata : “Saya akan mengembalikan kerajaan-kerajaan asing tersebut dan akan maenghancurkan kerajaan Arab.”
Pada tahun ini Ali bin Buwaih mengutus seorang utusan kepada ar-Radhi dia hendak menuntut bagian uang kepadanya sebesar delapan belas juta dirhamm pertahun dari wilayah yang dia kuasai.Kemudian ar-Radhi mengirimkan bendera kebesaran dan menyatakan Ibnu Buwaih dicopot dari jabatannya.Sejak saat itulah Ibnu Buwaih mengulur-ulur pembayaran yang harus dibayarkan kepada ar-Radhi.
Pada tahun ini al-Mahdi yang telah berkuasa di Maghrib meninggal dunia.Dia telah berkuasa di tempat tersebut selama dua puluh lima tahun.Al-Mahdi merupakan nenek moyang para khalifah Mesir yang dinamakan oleh orang-orang bodoh sebagai kaum Fathimiyyah.Al-Mahdi menganggap dirinya sebagai keturunan ’Alawi, padahal dia adalah seorang yang berasal dari keturunan Majusi.
Qadhi Abu Bakar al-Baqlani berkata : “Kakek dari Ubaidillah yang bergelar al-Mahdi tersebut adalah seorang Majusi.Pada saat Ubaidillah memasuki wilayah Maghrib, dia menyebut dirinya sebagai keturunan Alawiyyin, padahal tidak seorang pun para ahli silsilah menyatakan bahwa dia adalah keturunan Ali.Dia adalah seorang penganut paham kebatinan yang kotor yang berusaha untuk menghancurkan Islam.Dia tidak segan-segan memenggal kepala para ulama dan fuqaha dengan tujuan agar tidak ada seorang pun yang menghalangi ambisinya tersebut.
Demukian juga yang dilakukan oleh anak-anak dan penerusnya.Mereka menghalalkan minuman keras dan perzinahan.Mereka sebarkan akidah Rafidhah yang menolak kekhalifahan Abu Bakar, Umar dan Utsman.Setelah meninggal dia digantikan oleh anaknya yangbernama al-Qaim Biamrillah yang bernama asli Muhammad.
Pada tahun ini muncul gerakan Muhammad bin Ali as-Sam’ani yang terkenal dengan sebutan Abu al-Azafir.Telah tersebar kabar bahwasannya dia adalah seseorang yang mengaku sebagai Tuhan dan bahwa dia mampu menghidupkan orang mati., oleh karena itu dia dibunuh dan disalib bersama-sama para pengikutnya.
Pada tahun ini pula Abu Ja’far as-Sajzi salah seorang pembantu dekatnya meninggal dunia.Diriwayatkan bahwa dia meninggal pada usia 140 tahun dan panca inderanya masih normal.
Pada tahun ini perjalanan ibadah haji tidak bisa dilakukan hingga tahun 329 H.
Pada tahun 323 H.Ar-Radhi mengendalikan pemerintahannya dengan tenang.Pada tahun ini dia membagikan kekuasaan kepada anaknya.Dia memberi tugas kepada anaknya Abu al-Fadhl untuk mengatur wilayah kekuasaannyadi sebelah timur, sedangkan Abu JA’far ditugaskan untuk mengatur wilayah bagian barat.
Pada tahun ini terjadi peristiwa bersejarah yang terkenal dengan sebutan peristiwa Syannabud.Yaitu peristiwa tobatnya Syannabud dari pemahaman-pemahaman yang menyimpang dari al-Qur’an.Peristiwa pertobatan tersebut dihadiri oleh Abu Ali bin Muqlat.
Pada bulan Jumadil Ula tahun ini angin besar bertiup dengan kencangnya di Baghdad.Dunia seakan gelap mulai dari waktu Ashar hingga Maghrib.
Pada bulan Dzulqa’dah tahun ini binatang-binatang banyak yang mati sepanjang malam.Peristiwa yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Pada tahun 324 H, Muhammad bin Raiq mampu menguasai Wasith dan wilayah-wilayah sekitarnya.Sejak saat itu pemerintahan tidak berjalan dengan normal dan kantor-kantor tutup karena semua medan telah dikuasai oleh Raiq.Dan harta yang dihasilkan dari wilayah tersebut disetorkan kepada Raiq.Ar-Radhi pada saat itu hanyalah sebuah simbol yang tidak mempunyai kekuatan dalam kekuasaannya.
Pada tahun 325 H, pemerintahan ar-Radhi lemah tak berdaya.Sehingga kekuasaan khilafah saat itu seringkali berada ditangan para pemberontak, atau para pejabat yang tidak membawa apa-apa.Mereka laksana raja-raja kecil, saat itulah tidak tersisa kekuasaan ar-Radhi kecuali di Baghdad dan Suwad walaupun pada hakikatnya Ibnu Raiq sangat berpengaruh jika dibandingkan dengan Radhi sendiri.
Pada saat kekuatan dinasti Bani Abbas menurun drastis karena gerakan pemberontakan Qaramithah serta kelompok Ahli Bid’ah di berbagai wilayah, maka muncullah kemauan yang kuat dari Bani Umayyah, yang ada diwilayah Andalusia yang berada dibawah pimpinan Amir Abdur Rahman bin Muhammad al-Umawi al-Marwani untuk memdirikan pemerintahan sendiri.Dia berkata : “Saya jauh lebih berhak untuk memegang kendali khilafah daripada Bani Abbas.”
Dia menyebut dirinya sebagai Amirul Mukminin an-Nashir Lidinillah.Dia berhasil menguasai sebagian besar wilayah Andalusia.Dia mempunyai wibawa yang sangat besar, semangat jihad yang tinggi dan mampu melakukan penaklukan-penaklukan serta mempunyai kepribadian yang sangat menawan dan menakjubkan.Dia mampu menaklukkan para pemberontak dan mampu menguasaai tujuh puluh benteng.Dengan demikian ada tiga orang pada saat itu yang menyebut dirinya sebagai Amirul Mukminin Yaitu khalifah yang ada di Baghdad (ar-Radhi, kemudian penguasa al-Umawi di Andalusia dan al-Mahdi di Qairawan.
Paada tahun 326 H, Yahkam melakukan pemberontakan pada Ibnu Raiq dan dia berhasil mengalahkannya.Ibnu Raiq bersembunyi dan Yahkam akhirnya dapat memasuki Baghdad.Pada saat kedatangannya ke Baghdad ar-Radhi melakukan penghormatan yang besar dengan kedatangannya dan memberikan kepadanya posisi yang tinggi serta memberinya gelar Amirul Umara.Lalu dia diperintahkan untuk memimpin wilayah baghdad dan Khurasan.
Pada tahun 327 H, Abu Ali Umar bin Yahya al-Alawi menulis surat kepada al-Qirmithi untuk membukakan jalan-jalan menuju Makkah, dan dia mengatakan bahwa setiap orang yang melewati jalan yang dikuasainya harus membayar pajak sebesar lima dinar.Dengan car seperti itu akan membuat kaum muslimin dapat kembali melaksanakan ibadah haji.Dan ini adalah bea cukai pertama kali yang dipungut kepada para jama’ah Haji.
Pada tahun 328 H, di Baghdad terjadi banjir yang ketinggian airnya mencapai tujuh belas depa.Banyak manusia dan binatang yang mati akabita banjir ini.
Pada tahun 329 H, ar-Radhi sakit dan meninggal pada bulan Rabiul Akhir.Pada saat meninggal dia baru berusia tiga puluh satu tahun setengah.
Ar-Radhi dikenal sebagai seorang yang terbuka dan dermawan, ilmunya luas dan seorang penyair yang fasih serta senang baergaul dengan para ulama.Dia memiliki syair yang dibukukan.Disamping itu, dia sempat mendengar hadits dari Imam al-Baghawi.
Al-Khatib berkata : “Ar-Radhi memiliki banyak keutamaan.Antara lain adalah khalifah terakhir yang memiliki syair yang dibukukan, dan khalifah terakhir yang mampu melakukan khutbah Jum’at.Dia adalah khalifah pertama yang duduk bersama rakyat (egaliter).Dia banyak melakukan langkah-langkah orang terdahulu.Bahkan dalam berpakaian dia selalu meniru orang-orang dahulu.
Di antara syair yang pernah diucapkannya adalah :
Setiap yang bersih kan menjadi kotor
Semua perkara kan binasa
Semua pemuda gagah kan menuju pada kematian
Uban adalah pertanda bagi manusia
Tuk mengambil pelajaran
Wahai orang yang penuh angan
Yang tenggelam dalam jurang tipuan
Dimanakah orang yang datang sebelum kita
Lenyaplah mereka dari kehidupannya
Ya Tuhan Ampunilah dosa ini
Wahai Dzat yang Maha Pengampun dan Penyayang.
Abu Hasa al-Zarqawaih meriwayatkan dari Ismail al-Khaththabi, dia berkata : Ar-Radhi memintaku datang pada malam Idul Fitri, kemudian saya datang menemuinya.Dia berkata : “Wahai Ismail, saya telah bertekad untuk melakukan salat Idul Fitri bersama dengan rakyat besok, maka apakah yang pantas untuk diucapkan setelah aku berdo’a.”
Saya merenung sejenak sambil menundukkan kepala, kemudian saya katakan : “Wahai Amirul Mukminin, jika kau telah membaca doa untuk dirimu maka katakanlah doa ini :
“Ya Tuhanku berilah aku ilham untuk mensyukuri nikmat-Mu yang telah Engkau limpahkan padaku dan kepada kedua orang tuakudan untuk mengerjakan amal shalih yang Engkau Ridhai.”
Dia berkata kepada saya : “Cukuplah bagiku apa yang kau katakan itu.”
Setelah saya pulang ada seorang pekayan yang mengikutiku dari belakang dan dia memberiku uang kepada saya sebanyak empat ratus dinar.
Beberapa tokoh yang meninggal pada masa pemerintahan ar-Radhi adalah : Nafthawaih, Ibnu Mujahid seorang pakar qiraat, Ibnu Kas al-Hanafi, Ibnu Abi Hatim, Ibnu Abi Rabbih pengarang kitab al-’Iqd al-Farid, al-Ishthikhari seorang tokoh madzhab Syafi’i, Ibnu Syannabud dan Abu Bakar al-Anbari. 

</doc>
<doc id="212135" url="?curid=212135" title="Al-Muttaqi">
Al-Muttaqi

Al-Muttaqi Billah (Arab: المتقي) bergelar "Abu Ishaq", dengan nama lengkap "Ibrahim bin al-Muqtadir bin al-Mu'tadhid bin al-Muwaffaq Thalhah bin al-Mutawakkil" merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 940 sampai 944. Dia dilantik sebagai khalifah setelah kematian saudaranya. Saat dilantik, ia berumur tiga puluh empat tahun. Ibunya adalah mantan budak yang bernama Khalub, ada pula yang menyebutkan nama ibunya adalah Zahrah.

</doc>
<doc id="212136" url="?curid=212136" title="Burung Aracuan">
Burung Aracuan

Burung Aracuan adalah karakter fiksi yang dibuat oleh The Walt Disney Company. Burung Aracuan muncul pertama kali dalam film "The Three Caballeros" (1945). Namun, dia tidak muncul dalam komik "The Three Caballeros" yang berdasarkan dari film itu. Biasanya ia sering mengganggu dan membuat Donal Bebek marah.

</doc>
<doc id="212137" url="?curid=212137" title="Andadinata">
Andadinata

S. Andadinata yang lebih dikenal dengan nama Abah Andadinata (Majalaya, Bandung, 1893 - 30 Januari 1969) adalah seorang pendiri perguruan silat yang kontribusinya telah diakui oleh komunitas Silat Indonesia.
Sampai akhir hayatnya Abah Andadinata bermukim Jl. Ir H. Juanda no. 56 desa Cikuya kecamatan Cicalengka. Ia wafat pada petang hari tanggal 29 Januari 1969 pada usia 76 tahun dan di makamkan ditempat yang sama pada tanggal 30 Januari 1969 di desa Cikuya, Cicalengka
Perguruan silat yang dikembangkannya bernama Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat, yang telah diakui sebagai salah satu perguruan silat tenaga dalam pertama di Indonesia.
Andadinata yang memiliki darah "menak" Sumedang dan lebih suka menjalani kehidupan pribadinya secara mandiri tanpa tergantung pada orang lain. Andadinata dilahirkan di desa Rancabayawak yang berada di wilayah Majalaya sekitar 30KM tenggara kota Bandung, pada tahun sekitar 1893. Tidak diketahui tepat tanggal dan bulan kelahirnya. Semasa hidupnya, sebagian besar dilalui melalui petualangan ke seluruh antero Jawa Barat mempelajari berbagai ilmu silat.
Ilmu hikmah dan ilmu silat.
Keahlian ilmu-ilmu hikmah yang dipelajari adalah dari para ulama, utamanya yaitu dari Mama Ajengan Syeh Haji Abdul Kahpi, seorang ulama di wilayah Petaruman Tarogong Garut. Ilmu Hikmah yang didapat di antara lain adalah ilmu Haqmaliyah. Sampai saat ini ilmu Haqmaliyah masih eksis dilaksanakan oleh anak keturunanya.
Ilmu pencak silat pertama yang dikuasai oleh abah Andadinata adalah Silat jurus Peksi Muih sebagai warisan dari keluarganya. Yang kelak dikemudian hari inti dari tata gerak jurus peksi muih menjadi jurus Payung Rasul. Sampai saat ini jurus silat Peksi Muih masih eksis dan boleh dipelajari oleh warga penghayat Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat.
Ia lalu melakukan penyederhanaan tata gerak jurus silat peksi muih dengan melakukan kompilasi inti tata geraknya dipadukan dengan ilmu hikmah.
Pada masa itu ilmu pencak silat yang jurus-jurusnya bermuatan / menyatu dengan ilmu hikmah masih belum banyak di kenal masyarakat.
Untuk meyakinkan bahwa jurus Payung Rasul benar benar ampuh. Maka disetiap ada tabeuh gendang pencak, abah Andadinata selalu tampil untuk kaul meramaikan perhelatan hajat dengan seizin tuan rumah yang melaksanakan hajat. Seringkali jurus peksi muih atau jurus payung rasul terlihat aneh dimata pemirsa sehingga menimbulkan rasa penasaran pemirsa untuk sambung rasa dengan abah Andadinata. Pada setiap terjadi sambung rasa, rata rata mereka dapat dijatuhkan dalam satu gerakan,
Berguru di Cirebon.
Ilmu hikmah lainya didapat oleh abah Andadinata awalnya bermula dari seringnya ia hadir dalam pengajian ta’lim di tempat Ajengan Asep Samsuddin di kasepuhan Cirebon. Sewaktu abah Andadinata berpetualang di wilayah kota Cirebon sebagai pedagang telur. Layaknya seorang pedagang selalu mencari tempat yang ramai. Satu di antaranya adalah jika disuatu tempat dilaksanakan hajatan atau majelis ta’lim.
Ketertarikan Ajengan Asep Samsudin terhadap sosok Andadinata, karena setiap ta’lim dilaksanakan ia selalu hadir dan membiarkan lang daganganya tidak di tunggu. Dan ketika ta’lim selesai dagangan abah Andadinata selalu laris dibeli oleh peserta majelis ta’lim.
Sebagai ulama dan ajengan, Mama ajengan Asep Samsudin sudah melihat bahwa pedagang telur ini memiliki kharomah yang spesifik. Dan akhirnya abah Andadinata diangkat sebagai murid untuk melestarikan ilmu ilmu hikmah ajengan Asep Samsudin.
Perjalanan ke Cianjur.
Perkembangan pencak silat semakin berkembang, meski pencak silat masih terbatas diajarkan kepada keluarga ningrat dan kalangan ulama. Maka atas saran mama Ajengan Asep Samsudin, Andadinata untuk melanjutkan pembelajaran melengkapi ilmu pencak silat di ke wilayah Parahiangan barat tepat nya di wilayah Kadipaten Cianjur. Berbekal referensi dari mama ajengan Asep Samsudin, abah Andainata datang ke Padepokan silat juragan Rd Haji Ibrahim. Yang dikenal sebagai pendiri dan pencetus Maenpo Cikalong.
Tidak jelas apakah abah Andadinata dilatih langsung oleh juragan Rd Haji Ibrahim yang pada tahun 1900an sudah sepuh, atau dilatih oleh seseorang pelatih yang di tugaskan, tapi ada sumber lain yang memberikan kesaksian bahwa Mama Anda belajar gerak jurus 10 dari Mama Rd. Hasan - yang masih keluarga mama Rd. Ibrahim. Sumber kesaksian menyebutkan bahwa mama Anda dan Mama Rd. Hasan, beserta Mama Endin dari Samarang Garut merupakan tiga serangkai murid Mama Rd. H. Abdul Kahpi. Yang jelas dari 10 jurus halusan Margaluyu Pusat sangat kental dengan pengaruh maenpo Cikalong. yang berbasis pada silat Madi, Kari dan silat asli Cianjur.
Tokoh Maenpo Cikalong yang usianya relatip lebih muda dari juragan Rd Haji Ibrahim adalah juragan Rd Haji Abullah yang mewarisi ilmu pencak silat Sabandar. Sedangkan Silat Sabandar berasal dari Moh Kosim yang konon berasal dari Pagaruyung Minangkabau Sumatera Barat.
Dari juragan Rd Haji Abdullah, abah Andadinata mewarisi ilmu pencak silat Sabandar yang tata geraknya sangat halus dan lembut. Tapi jika kita teliti dan cermat, beberapa bagian dari sejarah ini menjadi kabur, dengan lahir pada tahun 1893 dan menemui Raden Haji Ibrahim pada tahun 1900 berarti ia datang sebagai anak umur 7 tahun. Dalam sejarah maenpo Cikalong tak pernah satupun catatan atau cerita dari para tokoh aliran ini yang pernah menyebutkan ada anak kecil yang belajar ke Raden Haji Ibrahim. Karen hal ini tentunya akan menjadi istimewa, adanya anak kecil di antara murid-murid yang sudah berumur, namun dalam Sajarah Nu Nyebarkeun Penca Cikalong di Tatar Pasundan tak pernah disebutkan nama Abah Andadinata. Dan maenpo Cikalong sendiri sebagai bela diri keluarga untuk saat itu tak pernah ada "padepokan" karena pada generasi awal bela diri ini tertutup dan sulit dijumpai oleh orang yang bukan keluarga Dalem Cikundul.
Pengaruh silat Bugis dan Madura dalam keilmuan Margaluyu didapat sewaktu abah Andadinata berpetualang di pesisir pantai utara Cirebon, dimana para keturunan prajurit Bugis dan Madura yang bergabung dengan Dipati Anom (Amangkurat Amral) yang menyingkir ke Cirebon untuk meminta suaka dari Sultan Cirebon ketika, Dipati Anom berseteru dengan ayahnya sendiri Raja Mataram Sinuwun nDalem Gusti Amangkurat I
Kompilasi tata gerak Madi, Kari, Sabandar dan Khaer inilah yang dikemudian hari menjadi 10 jurus wajib Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat ditambah ilmu Hikmah yang diharkatkan setelah selesai berlatih.
Mengingat tata gerak 10 jurus Margaluyu Pusat boleh dikatakan sangat sederhana, jurus-jurus tersebut tidak bisa diperagakan dipanggung sewaktu ada tabeuh gendang pencak. Oleh karena itu atas saran para kerabat bahwa jurus Margaluyu Pusat harus dilengkapi dengan jurus silat murni yang benar benar merupakan maenpo. Dengan demikian Margaluyu Pusat dilengkapi dengan Maenpo Selah Eurih, Paleredan warisan dari juragan Rd Haji Soma.
Oleh karena itu dalam setiap proses harkatan, ketiga tokoh Rd Haji Ibrahim, Rd Haji Abdullah dan Rd Haji Soma yang kesemuanya adalah kerabat Cikalong Cianjur selalu disebut untuk dimohon keikhlasanya serta mohon kepada Allah SWT agar manfaat ilmu warisannya menjadi amal ibadahnya.
Keilmuan Margaluyu, boleh dikatakan lengkap, karena berintikan ilmu hikmah Sunda wiwitan yang ditulis tangan oleh abah Andadinata dalam aksara Sunda Wiwitan yang serupa dengan tulisan pada relief prasasti2 di pulau Jawa, serta aksara Hanacaraka. Secara otentik buku ini masih ada dalam bentuk aseli.
Pengaruh silat Tiongkok (Khun Tao) dan Mande dalam keilmuan Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat diperoleh abah Andadinata sewaktu ia berpetualang di Cirebon. Dimana silat Tiongkok, Mande masuk dibawa mbah Khaer.
Adapun pengaruh silat Minang diperoleh dari Mama Sabandar (Moh Kosim). Sedangkan pengaruh silat Betawi pada keilmuan Margaluyu Pusat karena hasil berguru Maenpo di Cikalong. Dimana Abang Madi dan Abang Kari adalah guru dari juragan Rd Haji Ibrahim.
Hal tersebut dikuatkan tokoh Mbah Madi, Mbah Kari dan mbah Sabandar dan mbah Khaer selalu disebut dalam setiap proses Harkatan sebagai ucapan terima kasih atas manfaat ilmunya dan memohon agar amal ilmu yang diwariskan dari ia ini mendapat imbalan yang tinggi dari Allah SWT.
Kelengkapan keilmuan Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat secara sempurna dikuasai oleh abah Andadinata ketika umur ia mencapai sekitar 35 tahun. Tetapi profesi sebagai pedagang telur keliling tak pernah dilepaskan. Dan kebiasaan naik panggung ketika ada perhelatan tabeuh gendang pencak untuk kaul kepada yang punya hajat selalu dilakukan sebagai promosi makanan sehat yakni telur yang diperdagangkan.
Karena seringnya terjadi sambung rasa, dan dalam setiap sambung rasa abah Andadinata selalu unggul, maka ia menjadi terkenal sebagai juara kaul yang disegani.
Pendirian Perguruan Margaluyu.
Ketenaran abah Andadinata sebagai juara kaul yang tidak punya perguruan, sempat terdengar oleh seorang guru perguruan silat yang terkenal di kota Bandung yaitu mang Soehandi yang bertempat tinggal di Gang Singsong tepatnya disekitar station KA Bandung. Tidaklah sulit mencari sosok Andadinata bagi mang Soehandi.
Pertemuan antara mang Soehandi dengan Abah Andadinata untuk sambung rasa merupakan peristiwa penting sebagai tonggak sejarah berdirinya Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat.
Baru pertama kali abah Andadinata bersambung rasa dengan tokoh silat yang berlevel guru. Bagi mang Soehandi juga baru pertama kali bertemu pendekar tanpa paguron yang selalu bisa mengunci geraknya dengan halus tanpa melukai apalagi mencederai. Sebagai ksatria Pendekar, Mang Soehandi menyatakan bahwa keilmuan Margaluyu Pusat adalah ilmu silat yang lengkap ditambah ilmu hikmah yang benar2 murni tanpa menggunakan tenaga khodam. Dan ia memohon kepada abah Andadinata untuk sudi menerima dirinya sebagai murid.
Permohonan mang Soehandi ditolak oleh Andadinata, tetapi menerimanya sebagai sahabat latih. Maka mulai saat itu, dinyatakan bahwa dalam pakem keilmuan Margaluyu tidak dikenal istilah guru, apalagi gelar guru besar. Yang dikenal adalah sahabat (ikhwan / ahwat) yang sedang berlatih.
Sumbangan yang terbesar dari Mang Soehandi dalam keilmuan Margaluyu Pusat adalah jurus kasaran yang lebih dikenal dengan jurus 14 dan jurus-jurus peupeuhan. Dengan demikian semakin lengkaplah jurus jurus Kelimuan Margaluyu Pusat yang merupakan jurus jurus yang memiliki kharomah.
Dengan masuknya mang Soehandi ke dalam Margaluyu Pusat, kemudian ia membawa sahabat-sahabatnya untuk berlatih di antaranya adalah Mang Uwen serta pak Adiwikarta (Mang Ulis) dan Andi Rohandi. Maka disepakati yang semula keilmuan Margaluyu belum memiliki nama paguron maka dengan bergabungnya para senior diatas, secara resmi diberi nama Margaluyu Pusat.
Marga adalah jalan, Luyu = Saluyu atau lancar, Pusat berarti selalu di tengah. Jadi secara harfiah Margaluyu Pusat diartikan sebagai Selalu berjalan di tengah agar selalu lancar.
Meski jurus-jurus Gerak Badan Pencak Margaluyu Pusat berbasis pada gerak pencak silat. Tetapi sesungguhnya adalah ilmu beladiri pernapasan, yang berkharomah tenaga dalam. Yang mana seni beladiri pernapasan saat itu pada akhir decade 1930an belum banyak dikenal oleh masyarakat. Sehingga sulit diperkenalkan atau disosialisasikan. Baru pada tahun 1948 didaftarkan pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Bandung sebagai Persatuan Pencak Silat Margaluyu Pusat.
Catatan : Bahwa Abah S. Andadinata konon berusia 394 tahun dan merupakan murid sultan Agung Raja Mataram. menurut wali keluarga S. Andadinata adalah suatu kebohongan dan informasi yang menyesatkan, untuk menutupi sejarah yang sebenarnya. Tidak ada bukti serta fakta otentik dan atau fakta sejarah (babad Jawa + Sejarah Indonesia) yang medukung.
Sumber.
Makam Abah Andadinata sampai saat ini masih sering diziarahi oleh seluruh penghayat Margaluyu Pusat di Cikuya Cicalengka, berdekatan dengan kediaman Bapak Idit Junaedi (wali keluarga S. Andadinata)

</doc>
<doc id="212138" url="?curid=212138" title="House of Mouse">
House of Mouse

Disney's House of Mouse adalah film animasi berseri yang diproduksi oleh The Walt Disney Company. Film ini berkisah tentang Miki Tikus dan teman-temannya menjalankan sebuah klub yang bernama ""House of Mouse"", di mana pertunjukan kartun Disney sebagai bagian dari acaranya. Biasanya penontonnya adalah karakter Disney yang sudah ada, seperti contohnya Alladin, atau Cruella de Vil. Acara ini pertama kali dirilis pada bulan Januari 2001, dan tayang antara tahun 2001-2003.
Tokoh utama.
Sama seperti "Mickey Mouse Works", tokoh-tokoh utama "Disney's House of Mouse" adalah:
Serta tokoh-tokoh dari film "Hercules", serial TV "", serial TV "Sonic the Hedgehog", serial TV "The Super Mario Bros. Super Show", film "The Hunchback of Notre Dame", film "Pocahontas", film "Toy Story", film "A Bug's Life", film "Monsters, Inc.", serial "Lloyd in Space", serial "Swamp Thing", film "", dsb.
Episode.
Episode-episode di "House of Mouse" sebagian diimpor dari "Mickey Mouse Works".
Adapun episode-episode di "House of Mouse" adalah:

</doc>
<doc id="212142" url="?curid=212142" title="Al-Mustakfi">
Al-Mustakfi

Al-Mustakfi (Arab: المستكفي ) bergelar "Abu al-Qasim", dengan nama asli "Abdullah bin al-Muktafi bin al-Mu'tadhid" merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 944 sampai 946. Dia diangkat oleh Tuzun, seorang jenderal Turki yang menurunkan dan membutakan khalifah sebelumnya al-Muttaqi.
Dia dilantik pada bulan Safar tahun 333 H atau September 944, pada saat berumur 41 tahun. Tuzun meninggal pada masa pemerintahannya. Dia kemudian dicopot dari jabatan dan dipenjarakan hingga meninggal dunia pada tahun 338 H atau tahun 950.

</doc>
<doc id="212144" url="?curid=212144" title="Al-Muthi'">
Al-Muthi'

Al-Muthi' Lillahi (Arab: المطيع) bergelar "Abu al-Qasim" dengan nama aslinya "al-Fadhl bin al-Muqtadir bin al-Mu'tadhid" merupakan Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad yang berkuasa dari tahun 946 sampai 974. Dia dilahirkan pada tahun 301 H / 914, dan dilantik sebagai khalifah pada saat pencopotan al-Mustakfi bulan Jumadil Akhir 334 H atau Januari 946.

</doc>
<doc id="212150" url="?curid=212150" title="Daan Jippes">
Daan Jippes

Daan Jippes (nama kelahiran " Daniel Jan Jippes", l) adalah seorang artis komik Disney. Dia dipuji oleh fansnya karena gambarnya yang mirip dengan gambar Carl Barks. Daan Jippes memulai karier komiknya di Belanda, dimana hasil pekerjaannya diproduksi oleh majalah "Pep" pada akhir tahun 1960an dan pada awal tahun 1970an.
Daan Jippes kini bekerja sebagai artis komik di Belanda.

</doc>
<doc id="212154" url="?curid=212154" title="Spinal Tap">
Spinal Tap

Spinal Tap adalah band heavy metal, subyek dari film rockumentary/mockumentary "This Is Spinal Tap".(1984). Film ini diiringi oleh album soundtrack dengan judul yang sama. Setelah film ini dibuat, ketiga aktor yang memerankan anggota band ini telah bermain musik dalam konser dan menerbitkan album di bawah bendera Spinal Tap, mengaburkan batas antara fiksi dan kenyataan.
Band ini berasal dari Inggris. Anggotanya adalah Michael McKean (sebagai David St. Hubbins), Christopher Guest (sebagai Nigel Tufnel), dan Harry Shearer (sebagai Derek Smalls). Mereka muncul pertama kali dalam sebuah acara televisi stasiun ABC berjudul "The TV Show" tahun 1978. Ketiganya kemudian bergabung kembali pada 2003 sebagai band American folk music revival The Folksmen dalam mockumentary "A Mighty Wind".
Spinal Tap memiliki banyak mantan drummer, semuanya meninggal dengan penyebab aneh. Salah satu dalam "kecelakaan berkebun yang aneh"; yang lain "tersedak muntah", walaupun tidak jelas muntah siapa karena "muntah tidak dapat disidik jari"; yang lain karena spontaneous human combustion di atas panggung, meninggalkan sebungkah bola hijau di atas kursi drumnya.

</doc>
<doc id="212159" url="?curid=212159" title="Al-Qadir">
Al-Qadir

Al-Qadir Billah (Arab: القادر) (m. 1031) bergelar "Abu al-'Abbas" dengan nama asli "Ahmad bin Ishaq bin al-Muqtadir" merupakan khalifah Bani Abbasiyah dari tahun 991 sampai 1031. Dia dilahirkan pada tahun 336 H atau 947 dari seorang ibu yang merupakan mantan budak bernama Tumna.
Dia dilantik sebagai khalifah setelah pengunduran diri sepupunya, ath-Tha'i dari jabatannya. Saat dilantik al-Qadir tidak berada di tempat. Dia baru datang ke Baghdad pada tanggal sepuluh Ramadan 381 H (sekitar 20 November 991), dan baru keesokan harinya secara resmi ia menjalankan roda pemerintahan.
Dia meninggal pada tanggal 11 Dzulhijjah 422 H atau 29 November 1031. Dan masa pemerintahannya berlangsung selama 41 tahun 3 bulan.

</doc>
<doc id="212160" url="?curid=212160" title="Tony Strobl">
Tony Strobl

Anthony Joseph (Tony) Strobl () adalah artis dan animator komik Amerika Serikat. Dia pergi ke Sekolah Seni Cleveland dari tahun 1933–1937, dengan Jerry Siegel dan Joe Shuster, yang mendapat bantuan dari Strobl untuk menggambar Superman. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Strobl sangat kagum dengan kisah "Putri Salju dan Tujuh Kurcaci" dan langsung mencari kerja kepada The Walt Disney Company. Setelah sebuah penolakan, akhirnya ia diperkerjakan pada tahun 1938. Dia bekerja sebagai animator dalam film "Fantasia", "Dumbo", dan "Pinokio" sebelum ia meninggalkan studio untuk bertarung dalam Perang Dunia II. Ia kembali ke dunia animasi setelah perang, namun ia pindah ke Western Publishing tahun 1947. Disana ia mengilustrasikan komik Disney, terutama untuk komik Gober Bebek dan komik disney lainnya. Akhirnya ia pensiun pada tahun 1987. 
Strobl juga membuat komik dengan karakter di luar Disney, seperti Bugs Bunny dan Woody Woodpecker.

</doc>
<doc id="212165" url="?curid=212165" title="Al-Qa'im">
Al-Qa'im

Al-Qa'im Biamrillah (Arab: القائم) bergelar "Abu Ja'far" dengan nama aslinya "Abdullah bin al-Qadir" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 1031 sampai 1075. Dia dilahirkan pada bulan Dzulqa'dah tahun 391 H atau September 1001 dari seorang ibu yang mantan budak dari Armenia bernama Badr ad-Duja.

</doc>
<doc id="212168" url="?curid=212168" title="Donald in Mathmagic Land">
Donald in Mathmagic Land

Donald in Mathmagic Land adalah sebuah film pendidikan yang dibintangi oleh Donal Bebek dan dipublikasi pada tanggal 26 Juni 1959. Film ini dibuat oleh Hamilton Luske dengan durasi 27 menit. Banyak orang bekerja sama dalam proyek ini, termasuk artis Disney John Hench dan Art Riley, pengisi suara Paul Frees, dan juga senior ilmu pengetahuan Heinz Haber. Pada tahun 1960, film ini dinominasikan untuk Academy Award (Film Dokumener Terbaik). Pada tahun 1961, 2 tahun setelah film ini muncul di publik, film ini diperkenalkan oleh Profesor Otto dan muncul dalam acara Wonderful World of Color. Film ini merupakan salah satu film pendidikan paling terkenal yang pernah dibuat oleh Disney.

</doc>
<doc id="212174" url="?curid=212174" title="Rotogravure">
Rotogravure

Rotogravure adalah salah satu teknologi dalam dunia percetakan. Rotogravure sendiri dalam dunia grafika berarti "cetak dalam" atau dalam bahasa awam adalah teknologi cetak yang biasa digunakan untuk mencetak media yang terbuat dari bahan yang fleksibel, misalnya berbagai jenis plastik, alumunium, kertas, serta PVC. Bahan yang akan dicetak adalah dalam bentuk rol atau gulungan.
Tahapan.
Hasil dari cetakan rotogravure tersebut tidak langsung dapat dinikmati oleh konsumen, tetapi harus melalui beberapa tahap. Tahapan pembuatan kemasan makanan ringan anak-anak, misalnya sebagai berikut:
Dalam proses cetak, media cetak (biasanya disebut film), tinta cetak dan silinder cetak lah yang memegang peranan penting. Untuk silinder cetak biasanya terbuat dari pipa besi dengan tebal 6 sampai 9mm yang diameternya disesuaikan dengan design gambar. Jumlah silinder cetak yang digunakan pada saat proses cetak tergantung pada jumlah warna yang ada pada gambar yang diinginkan. Jadi misalnya kita akan mencetak gambar sebuah mobil yang terdiri dari 5 warna, maka silinder cetaknya pun harus dibuat 5 buah.
Proses pembuatan silinder cetak cukup rumit, pertama pipa besi harus di bersihkan, digrinding terlebih dahulu mendekati ukuran diameter dan panjang yang diinginkan, kemudian dilapis secara electroplating bertahap dengan nickel dan tembaga . Setelah proses pelapisan tembaga, baru gambar yang diinginkan dibuat dengan menggunakan mesin khusus (dikenal dengan mesin engraving). Gambar dibuat dengan cara menusukkan sejenis jarum khusus (stylus) sedemikian rupa sehingga kedalaman nya lah yang menentukan hasil cetak.Jarum khusus itu sangat keras dan bergerak sangat cepat naik turun Lazimnya menggunakan jarum intan . Pada saat kini telah menggunakan sinar laser yang ditembakkan ke permukaan tembaga dan menghasilkan ukiran2 image yang berasal dari sistem computer yang mengendalikan sinar laser tersebut Setelah gambar terbentuk maka pipa besi tersebut akan dilapisi lagi dengan chrome agar tidak mudah teroksidasi dan lebih tahan terhadap keausan.
Proses tersebut di atas hanya gambaran singkat saja, dibalik itu masih banyak sekali teknologi yang digunakan dalam dunia rotogravure untuk menghasilkan suatu kemasan. Mulai dari desain, pembuatan tabung silinder dari besi, pelapisan tembaga, pembuatan gambar di atas silinder besi yang telah dilapis tembaga, pelapisan chrome, pencetakan, inspeksi, laminasi, slitting (pemotongan), pembuatan kantong (kalau memang ordernya terkirim bentuk kantong) serta masih banyak lagi proses didalamnya.
Karena dalam prosesnya mengubah bentuk bahan dasar menjadi bahan jadi, biasanya proses ini dinamakan proses "converting" atau dengan kata lain adalah "converting industry"
Adapun beberapa contoh sehari-hari dari hasil converting adalah, sebagai berikut;
1. Kemasan mi instan
2. Kemasan obat-obatan (selain kapsulnya dan syrup serta tetes mata)
3. Kemasan makanan ringan
4. Kemasan label botol air mineral dan air isotonik (dinamakan shrink label)
5. Tutup gelas minuman air mineral dll (lid cup)
6. Dan sejenisnya
Rotogravure dapat juga digunakan untuk memproduksi majalah, folding box, gift wrapp dan label minuman yang dengan peralatan khusus dapat dikerjakan in line.
Kelebihan rotogravure dibandingkan dengan proses printing lainnya adalah dapat digunakan untuk mencetak dalam roll dengan lebar mulai dari 20 cm (labeling)hingga 1100 cm (floor vinyl) dengan panjang lebih dari 5000 mtr tergantung material yang digunakan. Demikian juga jenis material yang digunakan sangat bervariasi, mulai dari plastik film 12mc hingga karton 320 gsm. Sedangkan kelemahan dari rotogravure adalah, kualitas gambar tidak setajam offset dan teks terbentuk dari susunan dot.

</doc>
<doc id="212182" url="?curid=212182" title="Hukum Hess">
Hukum Hess

Hukum Hess adalah sebuah hukum dalam kimia fisik untuk ekspansi Hess dalam siklus Hess. Hukum ini digunakan untuk memprediksi perubahan entalpi dari hukum kekekalan energi (dinyatakan sebagai fungsi keadaan ΔH). Hukum Hess dapat digunakan untuk menghitung jumlah entalpi keseluruhan proses reaksi kimia walaupun menggunakan rute reaksi yang berbeda. 
Penjelasan.
Menurut hukum Hess, karena entalpi adalah fungsi keadaan, perubahan entalpi dari suatu reaksi kimia adalah sama, walaupun langkah-langkah yang digunakan untuk memperoleh produk berbeda. Dengan kata lain, hanya keadaan awal dan akhir yang berpengaruh terhadap perubahan entalpi, bukan langkah-langkah yang dilakukan untuk mencapainya.
Hal ini menyebabkan perubahan entalpi suatu reaksi dapat dihitung sekalipun tidak dapat diukur secara langsung. Caranya adalah dengan melakukan operasi aritmetika pada beberapa persamaan reaksi yang perubahan entalpinya diketahui. Persamaan-persamaan reaksi tersebut diatur sedemikian rupa sehingga penjumlahan semua persamaan akan menghasilkan reaksi yang kita inginkan. Jika suatu persamaan reaksi dikalikan (atau dibagi) dengan suatu angka, perubahan entalpinya juga harus dikali (dibagi). Jika persamaan itu dibalik, maka tanda perubahan entalpi harus dibalik pula (yaitu menjadi -ΔH).
Selain itu, dengan menggunakan hukum Hess, nilai ΔH juga dapat diketahui dengan pengurangan entalpi pembentukan produk-produk dikurangi entalpi pembentukan reaktan. Secara matematis
Untuk reaksi-reaksi lainnya secara umum
Kegunaan.
Hukum Hess menyatakan bahwa perubahan entalpi keseluruhan dari suatu proses hanya tergantung pada keadaan awal dan akhir reaksi, dan tidak tergantung kepada rute atau langkah-langkah diantaranya. Dengan mengetahui ΔH (perubahan entalpi pembentukan) dari reaktan dan produknya, dapat diramalkan perubahan entalpi reaksi apapun, dengan rumus
Perubahan entalpi suatu reaksi juga dapat diramalkan dari perubahan entalpi pembakaran reaktan dan produk, dengan rumus
Contoh umum.
Contoh tabel yang digunakan untuk menerapkan hukum Hess
Dengan menggunakan data entalpi pembentukan di atas dapat diketahui perubahan entalpi untuk reaksi-reaksi dibawah ini:
Contoh lainnya.
Jika diketahui: 
 
Persamaan-persamaan reaksi di atas (berikut perubahan entalpinya) dikalikan dan/atau dibalik sedemikian rupa:
Sehingga penjumlahan persamaan-persamaan di atas akan menghasilkan
Konsep dari hukum Hess juga dapat diperluas untuk menghitung perubahan fungsi keadaan lainnya, seperti entropi dan energi bebas. Kedua aplikasi ini amat berguna karena besaran-besaran tersebut sulit atau tidak bisa diukur secara langsung, sehingga perhitungan dengan hukum Hess digunakan sebagai salah satu cara menentukannya. 
Untuk perubahan entropi: 
Untuk perubahan energi bebas: 

</doc>
<doc id="212188" url="?curid=212188" title="Dubai Properties">
Dubai Properties

Dubai Properties merupakan anggota dari grup bisnis Dubai Holding dan berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Aktivitas utama Dubai Properties adalah pembangunan properti perumahan dan perkantoran dalam skala besar di Emirat Dubai.
Proyek.
Portofolio proyek yang ditangani oleh Dubai Properties mencakup:

</doc>
<doc id="212190" url="?curid=212190" title="Taurina">
Taurina

Taurina atau asam 2-aminoetanasulfonat adalah turunan asam amino yang banyak terdapat dalam empedu dan pada jaringan lainnya dalam kadar rendah dari banyak binatang, termasuk manusia. Taurina juga ditemukan di tumbuhan, jamur, dan beberapa spesies bakteri, tetapi dalam jumlah yang lebih sedikit. Taurina adalah turunan dari sisteina, asam amino yang mengandung belerang (S). Taurina tergolong sebagai asam amino kondisional, artinya merupakan asam amino yang dibutuhkan oleh tubuh manusia dan dapat dihasilkan sendiri oleh tubuh manusia dewasa (webmd).
Taurina dinamai menurut bahasa Latin "taurus", yang artinya banteng "Bos taurus", karena pertama kali didapatkan dari empedu banteng pada 1827 oleh ilmuwan Austria Friedrich Tiedemann dan Leopold Gmelin. Taurina telah diuji dalam berbagai percobaan dengan tikus dan terbukti bermanfaat untuk mencegah kegemukan, menurunkan kadar gula darah, mencegah kelelahan otot, dan memperbaiki kerusakan hati akibat konsumsi alkohol.
Manfaat Taurina.
Taurina memainkan peranan penting dalam mencerna lemak, penyerapan vitamin yang larut dalam lemak dan mengatur kadar kolesterol dalam tubuh (Anyvitamins). Selain itu, taurina bersama dengan Zinc (Zn) berperan penting dalam menjaga kesehatan mata dan penglihatan. 
Taurina adalah asam amino esensial bagi kucing, karena kucing yang kekurangan taurina akan menderita kerusakan retina secara perlahan dan akhirnya kebutaan. Karena kucing tidak dapat memproduksi taurin sendiri, taurin menjadi kandungan wajib makanan kucing yang disetujui oleh AAFCO, yaitu minimum 0,1% taurina.
Untuk manusia, penggunaan di atas 28,57 ppm dalam minuman non-alkoholik dianggap tidak aman. Minuman energi yang mengandung 1 gram taurina setara dengan 4,083 ppm. Taurina merupakan kandungan dalam banyak minuman energi, termasuk dalam Kratingdaeng dan Extra Joss. Walaupun demikian, taurin tidak menambah energi melainkan mencegah kelelahan otot.
Sumber Taurina.
Taurina merupakan asam amino kondisional yang dapat diproduksi sendiri oleh tubuh manusia dewasa . Sumber utama taurina adalah daging dan ikan. Karena taurina memiliki pengaruh yang besar terhadap kesehatan mata dan penglihatan, maka anak pada masa pertumbuhan perlu untuk mendapatkan asupan taurina yang cukup.
Kekurangan Taurina.
Kekurangan taurina dapat menyebabkan gangguan penglihatan dan metabolisme lemak. Beberapa pendapat mengemukakan bahwa kekurangan taurina juga dapat menjadi salah satu faktor pemicu epilepsi. 

</doc>
<doc id="212191" url="?curid=212191" title="Arab Media Group">
Arab Media Group

Arab Media Group (AMG) merupakan sebuah perusahaan media yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab, bagian dari Tatweer, perusahaan manajemen holding dari Dubai Holding . AMG merupakan grup media terbesar di UEA dan dibentuk mirip seperti Viacom di Amerika Serikat.
Arab Media Group telah mencakup:

</doc>
<doc id="212192" url="?curid=212192" title="The Tiger Woods Dubai">
The Tiger Woods Dubai

The Tiger Woods Dubai (Bahasa Arab: زي تايجر وودز دبيّ) merupakan lapangan golf dan resor golf pertama yang didesain oleh Tiger Woods di dunia. Lapangan dan resor golf ini direncanakan dibangun di Dubailand, komplek pariwisata terbesar di Dubai. Pembangunan ini merupakan sebuah usaha bersama antara Tiger Woods melalui perusahaan Tiger Woods Design dan Tatweer, perusahaan anggota Dubai Holding. 
Resor golf ini akan berisi lapangan golf par 72 yang disebut "Al Ruwaya", sebuah rumah klub, akademi golf, hotel dan properti perumahan di sekitar lapangan golf.

</doc>
<doc id="212203" url="?curid=212203" title="Wehrkreise">
Wehrkreise

Wehrkreise (dari bahasa Jerman: "lingkaran pertahanan") adalah bentuk strategi yang digunakan oleh Tentara Nasional Indonesia ketika Belanda melancarkan agresi militer yang kedua pada bulan Desember 1948.
Latar Belakang.
Ketika Belanda melancarkan Agresi Militer I pada bulan Juli 1947 dengan menyerbu wilayah Republik Indonesia, TNI menggelar pertahanan linier yang konvensional. Pertahanan TNI di beberapa daerah berhasil diterobos oleh Belanda, namun pasukan TNI tidak bergerak mundur, melainkan membentuk kantong-kantong perlawanan. Ketika Belanda menyatakan batas daerah pendudukannya dan daerah Republik dengan garis demarkasi, pasukan TNI menduduki kantong-kantong perlawanan di daerah yang diakui Belanda sebagai daerah pendudukannya.
Untuk menghadapi keadaan ini, Jendral Soedirman kemudian berusaha menyusun rencana baru. Bersama dengan para pemikir militer dalam Markas Besar TNI, seperti T.B. Simatupang dan A.H. Nasution, akhirnya menemukan strategi "Wehrkreise"—yang merupakan adaptasi dari sistem serupa yang diterapkan Jerman dalam Perang Dunia II.
Pengertian.
Wehrkreise memilik arti lingkungan pertahanan atau pertahanan daerah. Sistem ini dipakai untuk mempertahankan setiap wilayah kepulauan maupun provinsi, dan dipimpin oleh seorang komandan. Masing-masing komandan diberi kebebasan seluas-luasnya untuk menggelar dan mengembangkan perlawanan. Wilayah Wehrkreise adalah satu keresidenan, yang di dalamnya terhimpun kekuatan militer, politik, ekonomi, pendidikan, dan pemerintahan. Sistem Wehrkreise sama sekali meninggalkan sistem pertahanan linier. Sistem Wehrkreise ini kemudian disahkan penggunaannya dalam Surat Perintah Siasat No.1, yang ditandatangani oleh Panglima Besar Soedirman pada bulan November 1948.
Pranala luar.
Situs TNI Angkatan Darat

</doc>
<doc id="212206" url="?curid=212206" title="Anjelica Huston">
Anjelica Huston

Anjelica Huston () adalah seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe Award sebagai aktris terbaik. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1967. Dia dilahirkan di Santa Monica, California.

</doc>
<doc id="212207" url="?curid=212207" title="Christopher Lloyd">
Christopher Lloyd

Christopher Allen Lloyd () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan tiga Emmy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Stamford, Connecticut. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="212211" url="?curid=212211" title="Christina Ricci">
Christina Ricci

Christina Ricci (lahir 12 Februari 1980) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe dan Emmy Award sebagai aktris terbaik. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1990. Dia dilahirkan di Santa Monica, California.

</doc>
<doc id="212213" url="?curid=212213" title="Tommy Lee Jones">
Tommy Lee Jones

Tommy Lee Jones () adalah seorang aktor dan pembuat film Amerika Serikat. Ia menerima empat nominasi Academy Award, memenangkan kategori Aktor Pendukung Terbaik untuk penampilannya sebagai Deputi U.S. Marshal Samuel Gerard dalam film thriller tahun 1993, "The Fugitive".
Peran lainnya yang terkenal adalah pada saat menjadi seorang mantan petugas Texas Ranger yang bernama Woodrow F. Call di miniseri "Lonesome Dove", sebagai Agent K dalam serial film "Men in Black", menjadi Sheriff Ed Tom Bell di film "No Country for Old Men", sebagai penjahat Two-Face dalam film "Batman Forever", sebagai teroris William Strannix pada film "Under Siege", menjadi seorang petugas Texas Ranger dalam film "Man of the House", sebagai peternak Pete Perkins di film "The Three Burials of Melquiades Estrada", di mana ia juga bertindak sebagai sutradara pada film tersebut, kemudian menjadi Kolonel Chester Phillips dalam film "" dan sebagai Warden Dwight McClusky pada film "Natural Born Killers". Jones juga pernah berperan sebagai tokoh-tokoh nyata seperti diantaranya menjadi pengusaha Howard Hughes, anggota Kongres dari Partai Republik Thaddeus Stevens, menjadi seorang pembunuh yang dieksekusi mati, Gary Gilmore, sebagai Jenderal Angkatan Darat AS Douglas MacArthur, sebagai Oliver Lynn, suami dari Loretta Lynn dalam film "Coal Miner's Daughter", dan menjadi legenda bisbol, Ty Cobb.

</doc>
<doc id="212215" url="?curid=212215" title="Nick Nolte">
Nick Nolte

Nicholas King Nolte () merupakan seorang aktor, model, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Omaha, Nebraska. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1972.

</doc>
<doc id="212219" url="?curid=212219" title="Jessica Lange">
Jessica Lange

Jessica Phyllis Lange (lahir 20 April 1949) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Cloquet, Minnesota. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="212223" url="?curid=212223" title="Juliette Lewis">
Juliette Lewis

Juliette L. Lewis (lahir 21 Juni 1973) merupakan seorang atris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="212227" url="?curid=212227" title="Billy Crystal">
Billy Crystal

William Jacob Crystal (lahir 14 Maret 1948) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Long Beach, New York. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="212234" url="?curid=212234" title="Roberto Benigni">
Roberto Benigni

Roberto Remigio Benigni () merupakan seorang aktor, sutradara, dan penulis berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Castiglion Fiorentino. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="212240" url="?curid=212240" title="Michael Caine">
Michael Caine

Sir Maurice Joseph Micklewhite, Jr. () atau nama kecilnya Michael Caine merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang meraih penghargaan dua Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1956.
Michael mendapatkan gelar ksatria oleh Ratu Elizabeth II berkat kontribusinya pada dunia perfilman

</doc>
<doc id="212243" url="?curid=212243" title="UTC+10:30">
UTC+10:30

UTC+10:30 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +10:30. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="212254" url="?curid=212254" title="Rumpun bahasa Turkik">
Rumpun bahasa Turkik

Rumpun bahasa Turk merupakan suatu rumpun bahasa yang terdiri dari kurang-lebih 35 bahasa, dituturkan oleh bangsa Turk yang menetap di sepanjang wilayah dari Eropa Selatan dan Laut Tengah hingga Siberia dan Cina Barat, dan kadangkala diusulkan sebagai bagian dari rumpun bahasa Altai meskipun masih kontroversial.
Rumpun bahasa Turk dituturkan sebagai bahasa ibu oleh sekitar 170 juta orang dan total penutur bahasa Turk melebihi 165 juta, termasuk penutur bahasa Turk sebagai bahasa kedua. Bahasa dalam rumpun ini dengan jumlah penutur terbanyak adalah bahasa Turki, terutama dituturkan di Anatolia dan negara-negara Balkan, dengan jumlah penutur sebanyak 40% di antara seluruh penutur bahasa dalam rumpun tersebut.
Ciri bahasa Turki, seperti keselarasan vokal, aglutinasi, dan sedikit perbedaan gender, merupakan hal lazim di antara bahasa-bahasa dalam rumpun tersebut. 

</doc>
<doc id="212260" url="?curid=212260" title="Friedensreich Hundertwasser">
Friedensreich Hundertwasser

Friedensreich Regentag Dunkelbunt Hundertwasser () adalah seorang pelukis dan pematung Austria. Ia adalah salah satu seniman kontemporer Austria paling terkenal dari abad ke-20.
Walaupun ia pertama terkenal karena lukisan-lukisannya, sekarang ia lebih terkenal karena gaya arsitekturnya yang memberi bentuk tidak teratur kepada bangunan. "Hundertwasserhaus", sebuah bangunan apartemen di Wina, memiliki lantai yang tidak rata, atap yang ditutup dengan tanah dan rumput, dan pohon-pohon tinggi yang tumbuh dari dalam ruangan, dengan cabang-cabang keluar dari beberapa jendela. Ia tidak mengambil bayaran untuk rancangan Hundertwasserhaus.
Ia merasa bahwa arsitektur standar tidak dapat disebut seni, dan menyatakan bahwa rancangan suatu bangunan harus dipengaruhi oleh rasa seni penghuninya. Karyanya telah digunakan sebagai perangko, bendera, uang logam, poster, sekolah, gereja, toilet umum di Kawakawa di Selandia Baru, dan bangunan apartemen. Benderanya yang paling terkenal adalah bendera Koru. Ia juga merancang perangko untuk Tanjung Verde dan kantor PBB Jenewa dalam rangka ulang tahun Universal Declaration of Human Rights ke-35.
Hundertwasser menganggap Selandia Baru sebagai rumah resminya, dan ke manapun ia pergi, jam tangannya selalu menunjukkan waktu Selandia Baru. Di sanalah ia dimakamkan setelah meninggal di laut di atas kapal RMS Queen Elizabeth 2 pada 2000.

</doc>
<doc id="212269" url="?curid=212269" title="Keselamatan">
Keselamatan

Keselamatan adalah suatu keadaan "aman", dalam suatu kondisi yang aman secara fisik, sosial, spiritual, finansial, politis, emosional, pekerjaan, psikologis, ataupun pendidikan dan terhindar dari ancaman terhadap faktor-faktor tersebut. Untuk mencapai hal ini, dapat dilakukan perlindungan terhadap suatu kejadian yang memungkinkan terjadinya kerugian ekonomi atau kesehatan.
Jenis Keselamatan.
Perlu dilakukan pembedaan antara produk yang memenuhi standar, yang aman, dan yang dirasakan aman. Pada umumnya, terdapat tiga jenis keadaan:
"Keselamatan normatif" digunakan untuk menerangkan produk atau desain yang memenuhi standar desain.
"Keselamatan substantif" digunakan untuk menerangkan pentingnya keadaan aman, meskipun mungkin tidak memenuhi standar.
"Keselamatan yang dirasakan" digunakan untuk menerangkan keadaan aman yang timbul dalam persepsi orang. Sebagai contoh adalah anggapan aman terhadap keberadaan rambu lalu lintas. Namun, rambu-rambu ini dapat menyebabkan kecelakaan karena menyebabkan pengemudi kendaraan gugup.
Risiko dan respons.
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian, cedera, atau kerusakan pada manusia atau benda. Risiko ini dapat timbul karena adanya situasi yang tidak aman atau tindakan yang tidak aman. Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising, lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem (bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya. Sebagai respons dari risiko ini, berbagai tindakan diambil sebagai pencegahan. Respons yang diambil umumnya berupa respons secara teknis dan keluarnya peraturan.
Sebagai tindakan pencegahan akhir, dilakukan asuransi, yang akan memberikan kompensasi atau restitusi bila terjadi kecelakaan atau kerusakan.
Sistem keselamatan.
Sistem keselamatan adalah cabang ilmu teknik. Perubahan teknologi secara kontinu, peraturan lingkungan serta perhatian terhadap keselamatan publik menyebabkan berkembangnya sistem keselamatan. Keselamatan umumnya dipandang sebagai gabungan dari berbagai aspek: kualitas, kehandalan, ketersediaan, kestabilan dan keselamatan. Dalam suatu pabrik, umumnya terdapat departemen SHE ("safety, health, and environment") yang merancang dan mengatur sistem keselamatan pabrik.
Pengukuran keselamatan.
Pengukuran keselamatan adalah aktivitas yang dilakukan untuk meningkatkan keselamatan, contohnya adalah mengurangi risiko kecelakaan. Beberapa pengukuran keselamatan meliputi: 
Organisasi Standardisasi.
Pada saat ini, terdapat berbagai organisasi yang mengatur standar keselamatan perusahaan. Organisasi ini dapat berupa organisasi publik ataupun organisasi pemerintah.
American National Standards Institute.
Salah satu organisasi standardisasi di Amerika Serikat yang banyak dijadikan acuan oleh dunia adalah American National Standards Institute (ANSI). Pada umumnya, beberapa anggota dari suatu jenis industri secara sukarela membentuk komite untuk mempelajari suatu masalah keselamatan dan kemudian mengajukan standardisasi. Standarisasi ini diajukan ke ANSI yang kemudian melakukan peninjauan dan akhirnya mengadopsi standardisasi yang telah dibuat. Sebagian aturan pemerintah menentukan bahwa produk yang dijual harus memenuhi standar ANSI tertentu.
Lembaga Pemerintah.
Beberapa lembaga pemerintah menerapkan standardisasi untuk meningkatkan keselamatan. Contoh dari lembaga ini adalah BPOM (Badan Pengawas Obat dan Makanan).

</doc>
<doc id="212279" url="?curid=212279" title="Pranadjaja">
Pranadjaja

Pranowo Djojodinito atau Pranadjaja () adalah seorang penyanyi seriosa Indonesia. Ia adalah pendiri Bina Vokalia. Dilahirkan dari ayah seorang pegawai polisi di Jawa Tengah, ia belajar ilmu kepegawaian di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Setelah memenangkan pemilihan bintang radio RRI Yogyakarta 1955, ia belajar menyanyi di Universitas Kesenian Tokyo, Jepang.
Setelah kembali ke Indonesia, ia meminta bantuan Gubernur Jakarta Ali Sadikin untuk mendirikan Yayasan Bina Vokalia pada 1971. Saat ini Bina Vokalia telah memiliki lebih dari 17 cabang, empat di antaranya di Jakarta, dengan 3000 murid. Pranadjaja menikah dengan Sri Soemiatoen dan dikaruniai empat orang anak.

</doc>
<doc id="212280" url="?curid=212280" title="Semafor (pemrograman)">
Semafor (pemrograman)

Semafor adalah sebuah struktur data komputer yang digunakan untuk sinkronisasi proses, yaitu untuk memecahkan masalah di mana lebih dari satu proses atau thread dijalankan secara bersamaan dan harus diatur urutan kerjanya. Semafor dicetuskan oleh Edsger Dijkstra dan pertama digunakan dalam sistem operasi THE.
Nilai semafor diinisialisasi dengan jumlah resource yang dikendalikannya. Dalam kasus khusus di mana ada satu shared resource, semafornya disebut "semafor biner". Semafor adalah solusi klasik dari dining philosophers problem, walaupun tidak mencegah deadlock.
Penjelasan.
Semafor hanya dapat diakses dengan menggunakan operasi berikut:
Perhatikan bahwa menginkrementasi variabel "s" tidak boleh diinterupsi, dan operasi "P" tidak boleh diinterupsi bila s ditemukan sebagai nonzero. Hal ini dapat dilakukan dengan perintah seperti test-and-set (bila instruction set arsitektur komputer mendukungnya), atau (dalam sistem prosesor mikro) mengabaikan interrupt untuk mencegah proses lain menjadi aktif.
Nama-nama "P" dan "V" berasal dari bahasa Belanda. "V" artinya "verhoog", atau "inkrementasi". Beberapa penjelasan telah diusulkan untuk "P", termasuk "passeer" "pass", "probeer" "coba", dan "pakken" "ambil"), tapi Dijkstra sebenarnya menulis bahwa ia memaksudkan "P" sebagai lakuran rekaannya sendiri "prolaag", singkatan dari "probeer te verlagen", atau "coba untuk dekrementasi". Hal ini berasal dari kenyataan bahwa dalam bahasa Belanda, kata untuk dekrementasi dan inkrementasi sama-sama diawali huruf "V", dan bila kata tersebut dituliskan secara lengkap dapat membingungkan pembaca yang tidak dapat berbahasa Belanda.
Nilai semafor adalah jumlah resource yang bebas. Bila hanya ada satu resource, sebuah semafor biner dengan nilai 0 atau 1 digunakan. Operasi "P" busy-wait sampai sebuah resource tersedia, kemudian mengklaimnya. "V" adalah kebalikannya; ia membuat sebuah resource tersedia kembali setelah proses selesai menggunakannya. "Init" hanya digunakan di awal untuk menginisialisasi nilai semafor. Operasi "P" dan "V" harus atomic, artinya operasi ini tidak boleh diselingi oleh proses lain dalam semafor yang sama.
Dalam bahasa pemrograman ALGOL 68, dalam kernel Linux, dan dalam beberapa buku bahasa Inggris, operasi "P" dan "V" disebut masing-masing "down" dan "up". Dalam teknik perangkat lunak, mereka biasanya disebut "wait" dan "signal", atau "take" dan "release", atau "pend" dan "post".
Untuk menghindari busy-waiting, sebuah semafor dapat memiliki sebuah queue atau antrian proses (biasanya FIFO atau pertama-masuk-pertama-keluar). Bila sebuah proses melakukan "P" pada sebuah semafor yang memiliki nilai 0, proses ini ditambahkan ke antrian. Ketika proses lain menginkrementasi nilai semafor dengan "V", dan ada proses dalam antrian, salah satunya diambil dari antrian dan mulai dijalankan.
Semafor masih digunakan dalam bahasa pemrograman yang tidak mendukung bentuk sinkronisasi lain. Kecenderungan perkembangan bahasa pemrograman saat ini bergerak ke arah sinkronisasi yang lebih terstruktur, misalnya dengan monitor dan channel. Selain ketidakmampuannya mencegah deadlock, semafor tidak melindungi pemrogram dari kesalahan mengambil semafor yang sudah dipegang proses lain, dan lupa melepaskan semafor yang sudah diambil. Dengan kata lain, pemrograman semafor termasuk rumit dan "error-prone".
Contoh.
Karena semafor dapat memiliki variabel penghitung, ia dapat digunakan ketika beberapa threads ingin mencapai suatu tujuan secara bekerja sama. Misalnya:
Selain counting semaphore, terdapat juga "blocking semaphore", yaitu semafor yang diinisialisasi dengan nilai 0. Artinya setiap thread yang melakukan codice_2 akan diblokir sampai thread lain memanggil codice_3. Jenis ini sangat berguna ketika urutan eksekusi thread harus diperhatikan.
Bentuk semafor paling sederhana adalah "semafor biner", digunakan untuk mengendalikan akses kepada satu resource, atau disebut juga mutual exclusion. Sebuah semafor biner selalu diinisialisasi dengan nilai 1. Ketika resource sedang digunakan, thread yang menggunakan memanggil codice_2 untuk mengurangi nilai ini menjadi 0, dan setelah selesai menginkrementasi kembali nilainya menjadi 1 untuk menandakan resource yang sekarang bebas.

</doc>
<doc id="212289" url="?curid=212289" title="Sekolah Tinggi Energi Dan Mineral">
Sekolah Tinggi Energi Dan Mineral

Sekolah Tinggi Energi Dan Mineral (STEM) merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan dibawah Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral. STEM juga dikenal dengan nama Akademi Minyak Dan Gas Bumi (Akamigas)

</doc>
<doc id="212297" url="?curid=212297" title="Alya Rohali">
Alya Rohali

Alya Rohali () adalah seorang pembawa acara dan bintang sinetron Indonesia.
Karier.
Alya mengawali kariernya sebagai None Jakarta Barat 1994, kemudian terpilih sebagai Harapan I None Jakarta 1994. Dua tahun kemudian Alya dinobatkan sebagai Puteri Indonesia 1996. Putri pasangan Rohali Sani dan Atit Tresnawati ini juga menjadi Wakil Indonesia pada ajang Miss Universe 1996 di Amerika Serikat.
Setelah tugasnya sebagai Puteri Indonesia usai, Alya mulai masuk ke dunia hiburan di Indonesia. Alya membintangi beberapa sinetron, di antaranya "Meniti Cinta", "Istri Impian", dan "Kejar Kusnadi". Alya juga dikenal sebagai pembawa acara. Bersama pembawa acara Helmi Yahya, dirinya sukses memandu acara secara live Kuis "Siapa Berani?" yang ditayangkan di Indosiar.
Pada tahun 2002, Alya meraih sebuah penghargaan Panasonic Award sebagai Presenter Kuis terfavorit.
Pada Januari 2005, Alya Rohali juga sempat membawakan program religi Catatan Sergap dalam Hikmah Fajar di RCTI.
Tahun 2006 kesibukan Alya bertambah. Alya mencoba jajaki dunia tarik suara dengan menjadi produser sebuah album berjudul "Alika" dari seorang penyanyi cilik, Alika, yang merupakan keponakan Alya sendiri. Alya, yang juga berperan sebagai direktur 'Dignity Musik', mencoba menghadirkan musik anak-anak dalam nuansa idealisme dan hiburan. "Alika" menghadirkan konsep musik anak-anak yang beraliran R&B. Alika mencoba membawakan musik R&B dengan misi kualitas vokal dan permainan piano. Album "Alika" terdiri 12 lagu, termasuk satu lagu yang berbahasa Inggris.
Pendidikan.
Meski sibuk di dunia entertainment, Alya tak lupa akan pentingnya pendidikan. Setelah mendapat gelar Sarjana Hukum dari Universitas Trisakti, Alya mengambil program S2 Magister Hukum dan S2 Magister Kenotariatan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Ia telah menamatkan S2 Magister Hukumnya dan fokus pada S2 Magister Kenotariatannya, karena ia kelak akan mencari nafkah dari menjadi notaris di mana notaris tidak mengenal usia lanjut dan dari sekarang ia telah mengurangi kegiatan keartisannya.
Kehidupan pribadi.
Alya menikah dengan Eri Surya Kelana pada tanggal 4 Maret 1999. Pernikahan mereka tidak dapat dipertahankan dan mereka resmi bercerai 13 Agustus 2003. Dari pernikahan tersebut, mereka memiliki seorang anak perempuan, Namira Andjani Ramadina (lahir Desember 1999).
Hampir tiga tahun menjanda, Alya kembali menambatkan hatinya pada pengusaha dari Madura bernama Faiz Ramzy Rachbini. Mereka menikah 23 Juli 2006. Pada tanggal 29 Agustus 2007, Alya melahirkan anak keduanya di RS Pondok Indah. Memiliki berat 3 kg dan panjang 47,5 cm serta berjenis kelamin perempuan, bayi yang diberi nama Diarra Annisa Radini itu dilahirkan melalui operasi caesar. Tanggal 10 Oktober 2010 Alya melahirkan anak ketiga yang berjenis kelamin perempuan, dan di beri nama Savannah Nadja Rachbini.

</doc>
<doc id="212299" url="?curid=212299" title="Venna Melinda">
Venna Melinda

Venna Melinda () adalah seorang model dan bintang sinetron Indonesia. Ia merupakan pemenang kontes kecantikan Puteri Indonesia 1994. Selain berkarier di dunia hiburan, Venna juga pernah menjajal panggung politik dengan menjadi Anggota DPR mewakili Jawa Timur VI pada periode 2009-2014, yang diusung oleh Partai Demokrat.
Karier keartisan.
Karier aktingnya dimulai lewat aktingnya dalam film "Catatan Si Boy II". Namun setelah bermain dalam film tersebut ia berhenti dan fokus ke pendidikan. Kariernya terbuka kembali lewat ajang Abang None Jakarta 1993 kemudian Puteri Indonesia 1994. Setelah itu kariernya terus menanjak. Venna pun beralih ke dunia akting dan Multivision Plus mengorbitkannya lewat sinetron "Bella Vista 1" dan "Bella Vista 2". Sinetron lain yang pernah ia bintangi antara lain: "Bulan Bukan Perawan", "Opera Jakarta", "Tersanjung 5" dan "Maha Pengasih"
Sejak karier sinetronnya mulai meredup, Venna lebih aktif mengembangkan hobinya dalam hal perawatan tubuh dan kebugaran. Berawal dari pendirian studio senam, dia lalu merambah dunia tari Salsa. Venna sempat memiliki "Sanggar Senam dan Fitness Venna Melinda", namun akhirnya dia menutup studio senam tersebut karena ketidakjelasan manajemen yang mengelolanya. Wanita berdarah Bali ini juga mengeluarkan DVD berisi senam dengan 'exotic dance'.
Wanita pemilik tinggi 168 cm dan berat badan 50 kg ini juga merilis album perdananya "The Other Side of Me" pada tanggal 15 September 2004. Venna juga membuat perusahaan recording, sehingga album ini di bawah VM (Venna Melinda) Record. Dalam pembuatan album solonya tersebut, Venna mengeluarkan uang sendiri termasuk menjadi produser. Sebagai bukti keseriusannya, Venna menggandeng Dian Pramana Putra dan Pongki Singiku untuk membantu perwujudan album perdananya. Venna juga meluncurkan buku berjudul "Venna Melinda's Guide To Good Living". Buku ini mengisahkan keputusannya untuk mengambil langkah kehidupan yang seperti dijalaninya saat ini, disertai tip lengkap guna menjaga kebugaran tubuh. Di samping itu, Venna Melinda juga menjadi bintang iklan produk Natur Slim dengan slogannya yang terkenal "Minum Natur Slim. Buktikan khasiatnya."
Karier politik.
Pada tahun 2009 Venna merambah dunia politik. Ia berhasil menjadi anggota DPR RI dari fraksi Partai Demokrat. Sejak menjadi anggota Dewan, Venna aktif melakukan kunjungan sosial. Venna sempat mengunjungi daerah pembuangan sampah di Bantar Gebang untuk mendukung mereka yang kurang mampu di bidang pendidikan. Karier politik Venna makin mantap di awal 2010 saat dia dicalonkan menjadi bakal calon Bupati Blitar diusung oleh partai Demokrat dengan dukungan PKS, Golkar, dan PKB, meskipun tidak terpilih.
Selama menjabat sebagai anggota dewan, Venna antara lain memperjuangkan pendidikan yang layak untuk anak-anak dari keluarga miskin, Venna juga menyoroti kebijakan pemerintah tentang Ujian Nasional. Maraknya kekerasan di sekolah pun tak lepas dari perhatiannya. Venna mengaku, saat memutuskan terjun ke dunia politik, dirinya tak pernah setengah-setengah.
Pada pemilu legislatif 2014, Venna maju sebagai calon legislatif DPD dapil Jawa Timur VI, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 49.383 suara.
Kehidupan pribadi.
Venna menikah dengan Ivan Fadilla Soedjoko, yang juga Abang Jakarta 1993. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai dua orang anak, Verrell Bramasta dan Athalla Naufal. Pada tanggal 22 Februari 2013, Venna Melinda melalui kuasa hukumnya melakukan Gugat Cerai terhadap suaminya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan tanpa menyebut-nyebut Hak Asuh Anak dan Harta Gono Gini.

</doc>
<doc id="212306" url="?curid=212306" title="Iga Mawarni">
Iga Mawarni

Iga Mawarni () adalah seorang penyanyi jazz dan penari berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Sejak kecil anak sulung dari tiga bersaudara ini telah akrab dengan dunia seni. Meski lahir di Bogor, tetapi Iga menghabiskan masa kecilnya di Solo. Di kota itulah, Iga belajar menari. Tiap acara Pekan Olahraga dan Seni (Porseni) tingkat SD, dia menjuarai semua kategori cabang seni yang dipertandingkan. Mulai menyanyi, marching band, olahraga, menari, dan membaca puisi Jawa (geguritan).
Prestasi itu berlanjut hingga SMA. Pada Porseni tingkat SMA, dia mengikuti lomba menyanyi dan menari tingkat provinsi. Iga juara II Bintang Radio dan Televisi Tingkat Nasional (1989). Predikat itu membawanya ke dapur rekaman. Iga pun menandatangani kontrak rekaman dengan perusahaan rekaman JK Record. Bersama perusahaan ini, Iga telah mengeluarkan 2 album, album ramai-ramai dan kedua album berjudul Kasmaran. Lagu "Kasmaran" dalam album keduanya inilah yang membawanya menuju puncak ketenaran pada tahun 1991.
Selain olah vokal, Iga juga terjun dalam dunia seni peran. Tahun 1998 putri dari Saliman T Siswoyo ini berperan sebagai wartawati dalam sinetron "Tajuk" arahan sutradara Slamet Raharjo. Iga juga tak meninggalkan dunia seni tari yang pernah digelutinya sejak kecil. Iga pernah turut mendukung pentas tari "Ketika Anggrek Hitam Berbunga" karya koreografer Deddy Luthan, pentas drama tari "Cut Nyak... Perempuan itu Ada", dan pergelaran tari kontemporer "Jalan Panjang Tubuh dan Pikiranku".
Iga Mawarni juga sibuk menyelenggarakan acara. Seperti kesibukannya pada tahun 2007 sebagai Ketua Pelaksana Nugraha Bhakti Musik Indonesia (NBMI) ke-4. Acara tersebut digelar setiap tahun sebagai bentuk penghargaan tertinggi kepada pengabdi musik yang berjasa bagi perkembangan musik tanah air. Iga juga sibuk sebagai Sekretaris Umum "Solo International Ethnic Music Festival and Conference" (SIEMFC) di Benteng Vastenburg, Solo, pada 1-5 September 2007. Delapan negara yang mengirimkan delegasinya untuk turut serta adalah Belanda, Irak, Yunani, Bengali, Korea, India, Filipina, dan Australia. Sejumlah musisi etnik tradisi dari Kalimantan, Papua, Makassar, Ujung Pandang, Madura, Aceh, Bandung, dan Solo, juga akan meramaikan acara tersebut.
Sekarang bersama dengan Rieka Roeslan, Nina Tamam, Andien, dan Yuni Shara membentuk kelompok vokal beranggotakan lima orang dengan nama 5 Wanita.
Tanggal 21 maret 2013 pemutaran perdana film terakhirnya Iga, (Hasduk Berpola) bersama Idris sardi, karya Harris Nizam.
Pendidikan.
Iga sangat mementingkan pendidikan. Bahkan pernah saat masih tercatat sebagai mahasiswi jurusan Sastra Belanda, Universitas Indonesia, Iga menolak banyak tawaran main film, seperti dari Garin, dan tawaran menyanyi lain karena ada "middle test".
Kehidupan pribadi.
Perjalanan pencarian keimanan Iga Mawarni penuh perjuangan. Iga dibesarkan di keluarga Katolik. Iga menemukan kebimbangan akan agama yang selama ini diyakininya sejak melakukan diskusi dengan teman-teman seangkatan di kampus yang latar belakangnya berbeda - baik suku maupun agama. Itu yang membuat Iga Mawarni rapuh iman karena dia berbeda di antara teman-temannya dan minoritas. Akhirnya Iga mengucapkan dua kalimat syahadat (sebagai persyaratan masuk agama Islam) pada tanggal 23 Maret 1994 di Malang, Jawa Timur.
Iga menikah dengan seorang pengusaha di bidang jasa pesawat terbang Charles Rubiyan Arifin. Mereka menikah pada tanggal 21 Mei 2000. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak laki-laki yang lahir pada tanggal 22 Februari 2001 yang bernama Rajasa Satria Tama.
Iga juga pernah menjadi salah seorang direktur perusahaan studio animasi di Jakarta, bernama Bening Uro-Uro, bersama dengan George Kamarullah, El Manik, serta pengacara Ali Reza.

</doc>
<doc id="212315" url="?curid=212315" title="Alice Norin">
Alice Norin

Alice Norin () adalah model dan pemain sinetron berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Alice mengawali karier di dunia model sejak berusia 13 tahun. Selain di dunia modeling, Wanita blasteran Norwegia-Manado-Sunda yang beragama Islam ini pun menjajaki dunia peran dengan membintangi beberapa sinetron. Sinetron yang telah dibintangi oleh Alice antara lain, "Wulan", "Putri Kembar", "Gadis", "Dia", "Cinta SMU", "Allah Maha Besar" dan "Teman Ajaib".
Tak hanya layar kaca, sulung dari 3 bersaudara ini juga merambah layar lebar. Film perdana Alice bergenre horor dengan judul "Psikopat" (2005). Di film perdananya ini, Alice mendapat peran utama sebagai Mita. Dalam film ini Alice bermain bersama Sigit Hardadi, Ferry Ixel, Nella Anne, Dian Rafisah, Mario J. Wibowo, Roni Galoeng, Egi Fedly, dengan arahan sutradara Rudi Aryanto, serta diproduseri oleh Andi Ekim.
Setelah menjajaki dunia model dan sinetron, Alice mencoba menjadi sutradara. Hal ini tak mengejutkan karena putri pasangan Alfred Almendingan dan Sofie ini mengambil jurusan broadcasting. Alice menggarap video klip berjudul "Rusty Guitar" yang terdapat di album "Keluar Malam Repackage" milik suaminya DJ Riri Mestica. Sudah sejak lama, penyuka warna merah dan hitam ini bermimpi menjadi sutradara.
Kehidupan pribadi.
Saat kariernya mulai menanjak, Alice secara mengejutkan memutuskan untuk menikah dengan DJ Riri tanggal 19 Januari 2007. Padahal saat itu usianya belum genap 20 tahun. Akad nikah pasangan selebriti ini dilakukan di rumah Alice di Bilangan Cipete pada hari Jumat tanggal 19 Januari 2007 pagi dengan mas kawin seperangkat alat salat. Sedangkan resepsi dengan paduan dua budaya, Norwegia dan Sunda, digelar di Masjid Pondok Indah. Baru-baru ini (April 2009), Alice Norin mengakui telah berselingkuh dengan seorang pria bernama Agus Laksmono Sudwikatmono.
Beberapa waktu lalu, Alice dan Riri bercerai.
Kasus.
Tanggal 26 Februari 2011 Alvin melaporkan Riri atas tuduhan pengeroyokan.

</doc>
<doc id="212321" url="?curid=212321" title="Andy /rif">
Andy /rif

Restu Triandy akrab dipanggil Andi () adalah vokalis grup band /rif ("rhythm in freedom"), sehingga biasa disebut sebagai Andi /rif. Restu Triandy, lebih dikenal dengan nama Andi, lahir di Bandung, 12 Oktober 1968. Vokalis grup band rock tanah air, /rif, mulai menyanyi sejak SD. Bahkan seringkali menjuarai lomba menyanyi yang diadakan di sekolahnya. Pernah didaulat menjadi Duta Pangandaran untuk mendukung program pemulihan kunjungan wisata di objek wisata pantai tersebut pasca tsunami pada 17 Juli 2006. Selain prestasi menyanyi, prestasi akademis Andi tak mengecewakan. Andi selalu masuk 3 besar sejak SD hingga SMA. Bahkan sempat mengecap kuliah di ITENAS Bandung.
Karier menyanyi.
Andi sejak kecil sangat suka menyanyi. Dia bahkan sering menjuarai lomba menyanyi yang diadakan sekolahnya. Selain prestasi menyanyi, Andi terbilang pintar dari segi akademis. Andi selalu masuk 3 besar sejak SD hingga SMA. Bahkan Andi sempat mengecap kuliah di ITENAS Bandung.
Andi dan teman-temannya yang tergabung dalam /rif sampai tahun 2005 telah meluncurkan 8 album yaitu "Radja", "Salami", "Nikmati Aja", "...Duniapun Tersenyum", "Pil Malu", "7" dan "18 Years Of Rock" serta album kompilasi "The Best Of". Selain bersama kelompok musiknya, Andi juga menyanyi solo maupun duet dalam album kompilasi, seperti dalam album bertajuk "Senandung Hati", sebuah album kompilasi berisi 12 tembang yang dinyanyikan oleh beragam artis kenamaan. Dalam album ini Andi berduet dengan Atina, melalui lagu berjudul "Rasul Menyuruh Mencintai Anak Yatim". Andi juga memeriahkan remake film "Badai Pasti Berlalu" dengan mengisi album "Ost. Badai Pasti Berlalu" (2007) dalam lagu "Angin Malam".
Karier akting.
Andi /rif ternyata pandai pula berakting. Bersama Jikun, sang gitaris /rif, ia mencoba unjuk kebolehan dengan turut bermain dalam film aksi Ger13ang (dibaca: Gerbang 13) arahan sutradara pendatang baru Nanda J. Umbara. Lelaki yang mengidolakan Benyamin Sueb ini juga muncul sebagai cameo di salah satu episode drama serial Dunia Tanpa Koma ( DTK ). Andi tampil membawakan tembang "Manis dan Sayang" di Red Bar, sebuah bar yang dalam serial tersebut digambarkan sebagai ajang transaksi narkoba.
Kehidupan pribadi.
Andi pernah menjadi Duta Pangandaran untuk mendukung program pemulihan kunjungan wisata di objek wisata pantai itu, setelah terkena gelombang tsunami pada 17 Juli 2006. Pernikahan pertamanya dengan seorang wanita Amerika Serikat bernama Angie membuahkan seorang putra bernama Jordan. Pernikahan tersebut kandas di tengah jalan dan Angie dan putranya kembali ke Amerika Serikat. Kini Jordan menjadi warga negara Amerika Serikat dan bergabung dengan National Guard US Army. Pada tanggal 24 Desember 2004 Andi kembali menikah dengan Lyla Sisilia, salah satu pemenang None Jakarta tahun 2000. Pernikahan tersebut membuahkan seorang putra yang diberi nama Balian Ibrahimovich.

</doc>
<doc id="212333" url="?curid=212333" title="Cibitung, Tenjolaya, Bogor">
Cibitung, Tenjolaya, Bogor

Cibitung adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Tenjolaya kabupaten Bogor, provinsi Jawa Barat.
Kondisi geografis.
Desa Cibitung diapit oleh beberapa arus sungai sekaligus perbatasan desa. Di sebelah Barat sungai Ciampea dengan desa Ciampea Udik, di sebelah Timur dibatasi sungai Cinangneng dengan Desa Situ Daun.Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Cinangneng sebelah Selatan dengan Desa Tapos II, sebelah Barat dengan Desa Ciampea Udik dan sebelah Timur dengan Desa Situ Daun. 
Desa cibitung memiliki luas areal ± 1,047 ha. 176 ha. (36 %) untuk areal persawahan, 671 ha. (64 %) berupa daratan terdiri atas 523 ha. berupa perkebunan dan sisanya 148 ha. berupa perkampungan, tanah perkebunan, sarana sosial, jalan dan lain-lain.
Desa Cibitung mempunyai Rw. (Rukun Warga) sebanyak 5 RW dari jumlah RT (Rukun Tetangga) sebanyak 22 Rt dengan kapasitas penduduk 7.389 jiwa. Penduduk Desa Cibitung sebahagian besar bermata pencaharian sebagai petani yaitu 1920 orang, Pegawai Negeri Sipil 240 orang, karyawan 252 orang, buruh 1440 orang. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat dalam tabel berikut ini.
Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Mata Pencaharian.
"Sumber: Kantor Desa Cibitung Hasil Sensus Pemerintahan Tahun 2001"
Kepadatan penduduk yang dialami masyarakat desa Cibitung secara sosiologis dan antropologis memiliki dua keuntungan. Di satu sisi, secara potensial kemanusiawian akan menghasilkan beberapa cipta, karya dan karsa yang beraneka ragam tergantung pada sumber daya dari diri masing-masing individu. Keaneka-ragaman potensi serta hasil dari proses eksplorasi akan membawa dampak yang besar bagi perkembangan sistem kemasyarakatan secara pesat.
Di sisi lain, penduduk juga memiliki potensi besar terhadap terjadinya permasalahan, termasuk di dalam ketegangan sosial, kecemburuan sosial, politik, ekonomi dan pendidikan. Beberapa macam kecemburuan bisa muncul sebagai permasalahan, di antaranya adalah ras aman (secara luas).
Walau pun bagi masyarakat setempat rasa itu tidak pernah menjadi kendala, tetapi sering kali menjadi ancaman bagi msyarakat sekitar Desa Cibitung, sebagaimana pernah dituturkan beberapa warga setempat.
Dilihat dari jumlah jenis mata pencaharian, ternyata masyarakat Desa Cibitung Tengah banyak bekerja sebagai petani, sementara tanah yang banyak mereka garap adalah areal ladang pesawahan.
Aliran kali Cinangneng dan Ciampea telah banyak membantu masyarakat Desa Cibitung Tengah dalam bercocok tanam meskipun areal persawahan mampu ditanami padi maksimal 3 kali dalam satu tahun. Tetapi, kegiatan pertanian tidak menjadi tujuan pokok para petani dan hasilnya sering tidak memuaskan. Hal ini, disebabkan oleh beberapa faktor antara lain: 1)Ketidak-mampuan petani mengusir hama wereng, 2)Ketidak-seimbangan harga obat-obatan dengan harga penjualan gabah atau beras, 3)Terganggunya pengairan, terutama disepanjang aliran sungai Ciampea yang sampai saat ini masih berlangsungnya kegiatan penggalian batu, split dan pasir sampai ke dasarnya, sehingga banyak lahan pertanian yang mengantung tidak terairi, dan 4 Minimnya sumber daya petani terutama di bidang pertanian.
Kondisi tersebut menyebabkan pekerjaan sebagai petani khususnya warga Cibitung tidak dijadikan sebagai tujuan pokok, sehingga para petani banyak menjual lahan pertaniannya kepada orang lain guna dijadikan sebagai modal usaha.
Singkatnya, kondisi objektif masyarakat Desa Cibitung ditinjau dari segi geografis maupun perekonomiannya sebagai salah satu desa di Kecamatan Tenjolaya Kabupaten Bogor dapat dikatakan stabil.
Pada sekitar paruh pertama tahun 2000-an, kalangan tokoh masyarakat yang memiliki basic pendidikan formal (sekolah) pernah menyelenggarakan Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) dengan sumber pengajar dari kalangan kiyai dan sarjana yang terdapat di wilayah sekitar desa. Hal itu, telah memberikan sumbangan yang positif dalam pendidikan masyarakat terutama sangat membantu kalangan menengan ke bawah untuk mengenyam pendidikan lanjutan. Kehadiran lembaga pendidikan itu telah membawa kaum pelajar dari kalangan sekolah dan pesantren (santri) dapat mengikuti kegiatan pembelajaran itu. Selain memberikan fasilitas biaya yang murah, lokasi lembaga pendidikan tinggi itu dapat terjangkau masyarakat tanpa memakan biaya transfortasi yang lebih tinggi.
Fasilitas-fasilitas yang ada di Desa Cibitung.
Sarana Pengajian.
Sarana pengajian di Desa cibitung Tengah telah ada di masing-masing tempat yang mereka kelola. Bahakan di Desa Cibitung Tengah, sarana pengajian sudah menjadi suatu lembaga. Sekitar enam buah Pondok Pesantren dan lembaga pengajian sebagan dipimpin oleh salah seorang pengasuh (ulama setempat).
Murid pondok pesantren bukan saja dari daerah asal, melainkan juga dari luar daerah seperti Jabotabek, bahkan luar Jawa.
Fasilitas Olah Raga.
Dalam bidang olah raga, masyarakat Desa Cibitung Tengah telah membentuk suatu klub di masing-masing Rt/kampung, di antaranya:
Potensi Keagamaan.
Potensi keagamaan masyarakat Cibitung Tengah dapat dikatakan cukup baik, meskipun sebagian masyarakat hanya pengakuannya saja. Kegiatan keagamaan masyarakt Cibitung Tengah ini sangat pesat jika dibandingkan dengan kegiatan-kegiatan di bidang lain. Kegiatan keagamaan ini dapat terlihat misalnya dalam pengajian dan "tamrinul khutbah" atau "da’watul Islamiyah".
Para pemuka agama, khususnya pemrakarsa serangkaian program pembinaan remaja Islam masing-masing rukun kampung mengadakan suatu organisai yang bernafaskan Islam, seperti organisasi HAMDI Himpunan Angkatan Muda Dakwah Islam, IRMACI dan sebagainya. Bahkan, pada tahun 2006, para pemuda Cibitung Tengah mengadakan suatu rangkaian kegiatan untuk menghidupkan kegiatan keagamaan melalui pengajian tingkat desa.
Kegiatan-kegiatan dakwah yang terjadi di Desa Cibitung Tengah telah semarak serta terpadu dengan pembangunan masyarakat, sehingga dengan kegiatan dakwah itu sinar Islam dapat terpancar. Setiap insan berbondong-bondong menyongsong hikmahnya. Banyak sudah muallaf di desa ini meraskan nilai-nilai da’wah yang bermanfaat bagi segenap masyarakat, baik berupa suasana kekeluargaan yang Islami, kualitas kerja mau pun sikap ajak-an yang mengesankan.
Di desa ini, para "muallaf" mendapatkan pembinaan khusus. Bahkan, jika di antara mereka hendak berkeinginan menanyakan permasalahan yang berkaitan dengan hukum, maka para pembimbing para pembimbing tidak segan-segan menjawab setiap pertanyaan yang mereka ajukan. 
Oleh karena itu, dalam kegiatan keagamaan perlu mendapatkan perhatian khusus dari penghidmah da’wah agar proyeksi masa depan umat Islam dapat tercapai.
Potensi Ekonomi.
Ekonomi merupakan unsur yang penting dalam kehidupan masyarakat. Kondisi ini, kiranya juga telah menyadarkan masyarakat masyarakat Desa Cibitung Tengah untuk mencari nafkah demi keluarga, anak dan isterinya.
Kebanyakan masyarakat Cibitung Tengah bermata-pencaharian sebagai petani. Di antara mereka ada yang memiliki ladang, tetapi ada pula yang hanya pekuli saja (buruh tani). Lain halnya dengan masyarakat Cibitung Tengah bagian Barat, mereka banyak yang berpencaharian sebagai sopir, karena kebanyakan di antara mereka memiliki kendaraan (angkutan pedesaan), tetapi sebagian ada juga yang hidupnya menjadi petani. 
Di Cibitung bagian Selatan, tepatnya yang terletak tidak jauh dari kaki Gunung Salak, mayoritas mata pencaharian mereka sebagai tukang tembok (bangunan). Alasannya, karena dahulu orang tua mereka sebagai tukang tembok, karena itu tidak heran jika anak cucu mereka menjadi tukang tembok. meskipun demikian, sebagian kecil di antara mereka bermata pencaharian sebagai petani.
Berbeda dengan warga Cibitung Kaum, kebanyakan mereka lebih memilih sebagai PNS (Pegawai Negeri Sipil). Hal itu dikarenakan, sejak dulu, Cibitung Kaum memang pernah menjadi pusat pendidikan dan penyiaran agama Islam. Tapi, ada juga di antara mereka memilih menjadi sebagai sopir dan petani. Begitulah kehidupan manusia yang serba-serbi dan aneh-aneh.
Layaknya dalam perekonomian, pasar merupakan tempat manusia menunaikan transaksi perdagangan (jual beli) dalam jumlah yang lebih besar, karena di dalam pasar berbagai macam barang dapat diperjual-belikan. Sejak lama, masyarakat Cibitung Tengah telah memiliki dan membentuk lemabaga perdagangan ini melalui "pasar harian" yang sering masyarakat sebut sebagai Pasar Jum’at. 
Semula Pasar Jumat beroperasi tiap hari jum’at, tetapi seiring tuntutan kebutuhan masyarakat yang setiap saat menghendaki perubahan khususnya dalam bidang ekonomi, Pasar Jumat mengalami perubahan baik secara material bangunan fisiknya maupun pengunjungnya yang setiap saat bertambah dan berkembang. Maka, kini, Pasar Ju'mat telah beroperasi setip hari, sehingga warga sekitar khususnya dapat melakukan aktivitas perekonomian di pasar tersebut. Meskipun lokasi Pasar Jumat berada di tengah-tengah perkampungan warga setempat, pasar tradisional itu cukup besar layaknya pasar-pasar tradisional di perkotaan.
Potensi Sosial dan Budaya.
Dilihat dari keadaan sosialnya, kehidupan masyarakat Desa Cibitung Tengah sangat rukun dan damai. Bahkan, apabila di antara Rukun Kampung misalnya sedang mengadakan pemembangunan masjid, masyarakat warga sekitar hidup dalam keadaan saling berkaitan, kerja sama dan saling tolong di kehidupan sosial. Tidak hanya itu, dalam pembangunan jalan warga sering melakukannya secara gotong royong.
Di bidang kebudayaan, masyarakat membentuk beberapa seni budaya. Dalam bidang kesenian, masing-masing warga mempunyai group kesenian seperti qasidah (yang paling membudaya di daerah tersebut). Di kalangan pengajian atau pesantren kesenian budaya ini dapat terlihat seperti: 
Dalam seni bela diri, masyarakat Cibitung Tengah mempunyai keyakinan masing-masing, di antaranya menganut bela diri Silat Cimande, ilmu kesucian Al-Hikmah, dan kesenian bela diri lainnya. Tapi, mereka hidup secara rukun, damai dan saling penuh pengertian walau pun di antara mereka berlainan aliran dalam bidang seni bela diri.

</doc>
<doc id="212334" url="?curid=212334" title="Perdagangan manusia">
Perdagangan manusia

Perdagangan manusia adalah segala transaksi jual beli terhadap manusia. 
Menurut Protokol Palermo pada ayat tiga definisi aktivitas transaksi meliputi: 
Yang dilakukan dengan ancaman, atau penggunaan kekuatan atau bentuk-bentuk pemaksaan lainya, seperti: 
Eksploitasi meliputi setidak-tidaknya; pelacuran (eksploitasi prostitusi) orang lain atau lainnya seperti kerja atau layanan paksa, pebudakan atau praktik-praktik serupa perbudakan, perhambaan atau pengambilan organ tubuh. 
Dalam hal anak perdagangan anak yang dimaksud adalah setiap orang yang umurnya kurang dari 18 tahun.

</doc>
<doc id="212342" url="?curid=212342" title="Guy dari Lusignan">
Guy dari Lusignan

Guy dari Lusignan (1150 M. – 1194 M.) adalah seorang ksatria dari Perancis yang akhirnya berhak menjadi Raja Yerusalem karena menikahi adik raja Yerusalem, dan dialah yang memimpin pasukan salib dalam pertempuran Hattin pada tahun 1187 yang akhirnya dihancurkan oleh Shalahuddin Al-Ayyubi.
Raja Yerusalem.
Ketika Raja Baldwin IV akhirnya meninggal akibat penyakit kusta pada tahun 1185, Baldwin V yang masih kecil diangkat menjadi raja, tetapi meninggal juga satu tahun kemudian akibat sakit yang dideritanya. Guy pergi menuju Yerusalem bersama sibylla serta dengan pengawalan pasukan untuk menghadiri pemakamannya pada tahun 1186. Dengan dukungan dari Raynald dari Chatillon serta restu dari pihak Gereja-lah, Sibylla dengan mulus tanpa hambatan berhak menjadi ratu menggantikan Baldwin V yang berarti suaminya, Guy berhak menjadi Raja Yerusalem, bersama dia menjadi pemimpin bersama.
Pertempuran Hattin dan Jatuhnya Yerusalem.
Setelah menjadi raja, dengan segera Guy memberi perhatian penuh memantau pergerakan pasukan muslim pimpinan Shalahuddin Al-Ayyubi. Pada tahun 1187, Guy memimpin pasukannya untuk berusaha membebaskan pengepungan Shalahuddin di wilayah Tiberias, akan tetapi pasukkannya malah terkepung dan kehausan dikarenakan sumur-sumur air sudah dikuasai pasukan muslim. Akhirnya pada tanggal 4 Juli 1187 pasukan salib dari Yerusalem secara menyeluruh dihancurkan dalam pertempuran Hattin. Guy adalah salah satu dari sedikit tawanan yang berhasil ditangkap hidup-hidup bersama saudara laki-lakinya, Geoffrey, Raynald, dan Humphrey.
Guy dipenjarakan di Damaskus, sementara itu Sibylla bersama Balian dari Ibelin tetap bertahan di Yerusalem yang akhirnya ditaklukkan oleh Shalahuddin pada tanggal 2 Oktober 1187. Sibylla menulis surat Shalahuddin meminta belas kasihan agar suaminya dibebaskan, dan akhirnya Guy diberi kebebasan pada tahun 1188. Mereka meminta perlindungan ke kota Tirus, satu-satunya kota yang masih dikuasai pasukan salib yang dipertahankan oleh Conrad dari Montferrat (saudara laki-laki paling kecil dari suami pertama Sibylla).
Raja Siprus.
Selanjutnya, Guy membeli Siprus dari para Ksatria Templar dimana mereka sendiri membelinya dari Raja Richard I dari Inggris yang sebelumnya berhasil merebut wilayah tersebut dari Isaac Comnenus ketika menuju Palestina. 
Selama masa kekuasaannya di Siprus inilah lahir Altheides pada tahun 1193, seorang ahli filsafat sekaligus petualang yang terkenal.
Guy meninggal pada tahun 1194 dan digantikan oleh saudaranya laki-lakinya, Amalric, yang mendapat "royal crown" dari Raja Henry VI, Holy Roman Emperor. Anak cucu dari Guy tetap menjadi raja di Siprus sampai dengan tahun 1474. Guy dimakamkan di gereja Templars in Nicosia.

</doc>
<doc id="212354" url="?curid=212354" title="Marjin (keuangan)">
Marjin (keuangan)

Margin adalah suatu istilah yang dipergunakan dalam dunia keuangan untuk menunjukkan suatu jaminan yang wajib ditempatkan oleh pemegang suatu posisi (jual atau beli) dalam perdagangan sekuriti, opsi, atau kontrak berjangka guna melindungi risiko kredit dari mitra pengimbang "(counterparty)" . 
Peningkatan risiko akan terjadi apabila sipemegang melakukan salah satu dari tindakan sebagai berikut :
Jaminan ini dapat berupa tunai ataupun berupa sekuriti yang ditempatkan pada suatu akun khusus yang disebut "akun margin" .
Di bursa berjangka Amerika istilah yang digunakan secara resmi bagi marjin ini adalah jaminan performa. 
Pembelian marjin.
Pembelian marjin adalah pembelian suatu sekuriti dengan cara sebagian pembelian menggunakan dana sendiri dan sebagiannya menggunakan dana yang dipinjam dari pialang saham. Ini dapat membawa dampak memperbesar keuntungan maupun memperbesar kerugian yang diderita. Sekuriti tersebut digunakan sebagai jaminan dari pinjaman. Nilai bersih adalah selisih nilai antara sekuriti dan nilai pinjaman yang merupakan nilai modal sendiri yang digunakan pada pembelian awal. Selisih inilah yang harus senantiasa dijaga agar berada di atas "nilai kebutuhan marjin minimum" yang ditetapkan untuk melindungi pialang dari kejatuhan harga sekuriti hingga berada pada nilai dibawah utang yang dijamin.
Pada era tahun 1920an, kebutuhan marjin sangat bebas dimana hanya kecil sekali persentase dana sendiri yang digunakan oleh investor dalam pembelian saham. Sewaktu terjadi goncangan pada pasar modal dimana nilai bersih dari sekuriti jatuh secara cepat dibawah kebutuhan marjin minimum, ini memaksa investor untuk melakukan penjualan atas posisinya. Inilah yang menjadi salah satu faktor yang berperan dalam kehancuran bursa saham Amerika pada tahun 1929 yang akhirnya berakibat pada Great Depression.
Bentuk kebutuhan marjin.
Marjin pelunasan kini.
Marjin pelunasan kini atau current liquidating margin adalah nilai dari posisi sekuriti apabila akan diuangkan saat ini. Dalam arti kata lain, apabila sipemegang memiliki posisi "short" , nilai ini adalah merupakan nilai uang yang dibutuhkan untuk melakukan pembelian kembali, apabila ia berada pada posis "long" maka nilai ini adalah nilai yang akan diperolehnya dengan menjual posisi tersebut. 
Marjin variasi.
Marjin variasi atau variation margin atau juga disebut maintenance margin adalah bukan merupakan jaminan namun merupakan perhitungan harian atas keuntungan dan kerugian. Dalam kontrak berjangka dilakukan mark to market ( perhitungan nilai pasar sesungguhnya) setiap harinya dimana harga hari ini diperbandingkan dengan harga hari sebelumnya. Keuntungan atau kerugian pada hari tersebut dibayarkan atau dedebet dari akun nasabah oleh bursa berjangka. Hal ini dimungkinkan sebab bursa berjangka adalah merupakan mitra pengimbang sentral (central counterparty) terhadap semua kontrak berjangka di bursa, dan jumlah kontrak "long" adalah setara dengan jumlah kontrak "short" . Pada beberapa bursa berjangka yang memperdagangkan produk derivatif seperti opsi) terhadap kontrak berjangka juga dilakukan Mark to market. 
Marjin premium.
Penjual opsi memiliki kewajiban untuk menyerahkan aset acuan dari opsi tersebut apabila akan dilakukan eksekusi pelaksanaan opsi. Guna menjamin bahwa penjual opsi akan senantiasa dapat memenuhi kewajibannya maka penjual opsi ini wajib untuk menempatkan jaminan . Marjin premium ini adalah setara dengan nilai yang dibutuhkan penjual opsi guna melakukan pembelian kembali opsi dan menutup posisinya.
Penambahan marjin.
Penambahan marjin dibutuhkan untuk melindungi kerugian potensial pada nilai posisi hari berikutnya, yang dihitung berdasarkan perhitungan kerugian potensial dalam skenario terburuk yang mungkin terjadi. 
Kebutuhan marjin minimum.
Kebutuhan marjin minimum adalah kiebutuhan minimum yang harus dipenuhi oleh marjin yang ditempatkan dalam akun marjin sebagai jaminan. Apabila investor mengambil berbagai posisi pada bursa maka marjin minimum ini dapat dengan mudah dilakukan "netting". 
Marjin call.
Marjin call adalah merupakan suatu "peringatan" yang diterbitkan oleh perusahaan pialang atau otoritas bursa apabila marjin yang ditempatkan dalam akun marjin berada dibawah "kebutuhan marjin minimum". Investor harus segera meningkatkan akun marjin yang ditempatkannya atau ia terpaksa harus menutup posisinya dengan cara menjual sekuriti, opsi atau kontrak berjangka yang dimilikinya ( apabila ia pada posisi "long") atau melakukan pembelian kembali (apabila ia dalam posisi "short").
Rasio marjin ekuiti.
Rasio marjin ekuiti adalah suatu istilah yang digunakan oleh spekulator, yang menunjukkan nilai dari modal perdagangan mereka yang ditahan sebagai marjin pada saat tertentu. Para pedagang ini sangat jarang ( dan tidak dianjurkan) untuk menempatkan 100% modalnya sebagai marjin, dimana kemungkinan untuk kehilangan seluruh modalnya adalah sangat besar. Sebaliknya apabila rasio marjin ekuiti sangat rendah sehingga membuat modal sipedagang setara dengan nilai daripada kontrak berjangka maka mereka tidak akan mendapatkan keuntungan dari daya ungkit yang merupakan nilai tambah dari kontrak berjangka. Seorang pedagang konservatif biasanya memiliki rasio marjin ekuiti sebesar 15% sedangkan pada pedagang yang lebih agresif baisanya memiliki 40%. 
Imbal hasil marjin.
Imbal hasil marjin Return on margin (ROM) seringkali digunakan untuk menilai performa sebab ini menunjukkan keuntungan bersih atau kerugian bersih berbanding dengan risiko yang nampak pada bursa sebagaimana dinyatakan dalam bentuk "kebutuhan marjin". Imbal hasil marjin ini dapat dihitung dengan rumusan (realisasi hasil) / (marjin awal). Sedangkan imbal hasil marjin secara tahunan adalah dihitung dengan rumusan :
(Imbal hasil marjin + 1) - 1

</doc>
<doc id="212355" url="?curid=212355" title="Anang Hermansyah">
Anang Hermansyah

Anang Hermansyah () adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dari Fraksi Partai Amanat Nasional yang menjabat sejak 2 Oktober 2014. Sebelumnya, Anang Hermansyah dikenal sebagai penyanyi, musisi, dan produser musik. Sejak 2007, Anang menjadi salah satu juri untuk acara adu bakat menyanyi, yakni Indonesian Idol. Anang merupakan mantan suami dari Krisdayanti.
Kehidupan pribadi.
Anang menikah dengan Krisdayanti pada tanggal 22 Agustus 1996. Dari pernikahan tersebut mereka mempunyai 2 orang anak, Titania Aurelie Hermansyah dan Azriel Akbar Hermansyah. Sejak awal pernikahan, mereka sering kali dilanda gosip. Meski demikian telah 13 tahun berlalu, akhirnya pasangan ini bercerai secara agama pada bulan Agustus 2009, kemudian bercerai secara hukum pada November 2009. Pada tanggal 25 Februari 2012 Anang resmi melamar Ashanty. Akad nikah telah dilangsungkan pada tanggal 12 Mei 2012.
Karier politik.
Pada pemilu legislatif 2014, Anang maju sebagai calon legislatif DPR dapil Jawa Timur IV dari Partai Amanat Nasional, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 53.559 suara, dan kini ia duduk di Komisi X.
Kontroversi.
Dalam sebuah acara reses dengan kader PAN yang diselenggarakan di Pendapa Kota Tegal, 7 Desember 2014, Anang Hermansyah, mengusulkan agar kartu Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) untuk memperoleh subsidi bahan bakar minyak BBM. Tapi usulan tersebut memunculkan pertentangan di kalangan masyarakat. Seorang pemerhati masalah sosial sekaligus seniman Tegal, Joshua Igho, yang hadir dalam acara tersebut menentang pendapat Anang dengan mengatakan bahwa kartu BPJS berbeda dengan kartu subsidi. Semua warga negara Indonesia, kaya atau miskin, dapat memiliki kartu BPJS sesuai kemampuannya membayar premi.
Diskografi.
anan
Setelah burungnya lepas anang jadi linglung entah kemana tujuan hidup yang pasti

</doc>
<doc id="212356" url="?curid=212356" title="Angel Lelga">
Angel Lelga

Lely Anggraeni lebih dikenal sebagai Angel Lelga () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan perempuan berdarah campuran Kalimantan-Belanda-Manado-Tionghoa.
Karier.
Tahun 2007 Angel berencana untuk mengeluarkan album solo, sementara Pongki (Jikustik) menyediakan lagu untuknya. Singel andalan bertajuk "Cinta Tanpa Ikatan" telah dipilih. Menurut Angel, lagu tersebut merupakan curahan hatinya tentang pernikahan dengan Rhoma Irama.
Kasus.
Awal April 2012, Angel Lelga dan Indra Bruggman dilaporkan oleh pesinetron bernama Kumala Sari atas tuduhan penggelapan uang. Kumala Sari melayangkan somasi kepada perusahaan yang dikelola oleh Indra Bruggman, Angel Lelga, dan Tata Liem. Kumala melayangkan somasi setelah merasa dirugikan dengan bisnis parfum.
Kontroversi.
Pernikahan dengan Rhoma Irama.
Nama Angel Lelga mulai menjadi bahan perbincangan saat dirinya digosipkan menikah siri dengan Rhoma Irama. Rhoma dan Angel Lelga bertemu saat membintangi sinetron "Ibnu Sabil". Kabar tersebut akhirnya dikonfimasi kebenarannya oleh Rhoma pada saat yang bersamaan mengumumkan perceraian mereka.
Pernikahan dengan Aman Jagau.
Dua tahun berlalu sejak kasus pernikahan sirinya dengan Rhoma, Angel Lelga kembali diguncang gosip mengenai pernikahannya dengan pengusaha batu bara asal Martapura, Kalimantan Selatan, Abdul Rahman Widi atau lebih dikenal dengan nama Aman Jagau yang tak lain suami penyanyi dangdut Cucu Cahyati. Kasus tersebut berbuntut panjang karena adanya saling menuntut antara istri sah dan sekaligus istri pertama Aman Jagau, Rina Rahmasari, yang menuntut Aman Jagau, Cucu Cahyati, dan Angel Lelga dengan pasal perzinaan. Kemudian Aman juga menuntut Angel terkait dengan tuduhan penipuan dan penggelapan uang 150 juta rupiah, yang diberikan Aman kepada Angel. Sampai bulan Mei 2007, kasus ini masih ditangani pihak kepolisian.

</doc>
<doc id="212359" url="?curid=212359" title="Angie">
Angie

Anggia Yulia Angely atau dikenal pula sebagai Anggia Yulia Hanafi atau Angie () adalah seorang pemain film dan penulis skenario berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Putri pasangan Lutfi Hanafi dan Ena Bastari ini memulai kariernya sebagai model di majalah remaja Kawanku pada tahun 1999. Namanya mulai dikenal saat dirinya membintangi film remaja "Virgin" arahan sutradara Hanny R Saputra. Berkat film tersebut, dirinya mendapat julukan "Angie Virgin". Dalam film pergaulan malam para remaja metropolitan itu, Virgin berperan sebagai Katie, seorang pelajar SMU yang terjerumus dalam pergaulan bebas dan pelacuran demi memenuhi tuntutan kehidupan konsumtifnya.
Angie kemudian mendapat kesempatan membintangi film, "Lovely Luna" arahan sutradara Lasja Fauzia dan diproduksi Virgo Putra Film. Namun film ini dianggap tak sesukses film pertamanya dan dinilai kurang memiliki greget. Angie juga bermain dalam film "Hantu Jeruk Purut" (2006) arahan sutradara Koya Pagayo, produksi Indika Entertainment.
Selain bermain film, Angie juga menulis skenario. Dua skenario film yang ditulisnya adalah "Panggil Namaku Tiga Kali" dan "Cewe Matrepolis". Bahkan Angie sampai pergi ke London untuk kursus skenario di York Film Academy, sekaligus menulis skenario untuk film yang akan rilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="212360" url="?curid=212360" title="Al-Mustazhir">
Al-Mustazhir

Al-Mustazhir (1078-1118) (Arab: المستظهر بالله) bergelar "Abu al-'Abbas" dan nama aslinya adalah "Ahmad bin al-Muqtadi Billah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 1094 sampai 1118. Dia menggantikan ayahnya al-Muqtadi.

</doc>
<doc id="212363" url="?curid=212363" title="Astrid Sartiasari">
Astrid Sartiasari

Astrid Sartiasari () adalah penyanyi Indonesia.
Karier.
Astrid menghabiskan masa sekolahnya di Surabaya. Sejak masa sekolah di Surabaya, Astrid banyak menyabet penghargaan di dunia tarik suara. Salah satunya adalah Best Vocal Festival Band SMA se-Surabaya. Astrid sempat bergabung dengan sebuah band, namun akhirnya bubar. Astrid kemudian tampil secara reguler di Colors Café Surabaya. Sampai pihak managemen Colors menawarkan demo suara Astrid ke Sony Music.
Sony Music yang tertarik dengan keunikan karakter vokalnya mengajak Astrid untuk mengisi mengisi sebuah album soundtrack film "Tusuk Jelangkung" lewat lagu berjudul “Ratu Cahaya" pada tahun 2003. Astrid juga diajak untuk bergabung dalam album kompilasi bertajuk "A Portrait of Yovie" dengan membawakan single anyar karya Yovie berjudul “Tak 100%”. Ia juga mengisi soundtrack film berjudul "Vina Bilang Cinta" lewat lagu "re-cycle" “Di Dadaku Ada Kamu” dan "Cinta".
Akhir tahun 2005 Astrid merilis sebuah album self-titled dengan warna yang sangat berbeda, dark-pop. Single unggulan album ini, "Cinta Itu", terasa sekali kesan ‘gelap’ dengan bunyi sound minimal. Lagu “Cinta Itu” menjadi "theme-song" film "Mirror" bersama 3 lagunya yang lain, yaitu “Ku Mau Kamu Selamanya”, "Cahaya Cinta" dan "Perpisahan". Dalam album ini, Astrid juga berduet dengan Andi /rif dalam lagu berjudul "Ku Mau Kamu Selamanya".
Tahun 2006, Astrid berkolaborasi dengan grup band Saint Loco dalam lagu “Kedamaian” yang hadir dalam album Vision For Transition. Bulan Februari 2007, Astrid kembali merilis repackage dari debut album Astrid dengan menampilkan hit-single “Jadikan Aku Yang Kedua”. Lagu yang menjadi juara di ajang kompetisi CILAPOP 2006 ini merupakan lagu buah karya M. Novi Umar. Lagu berirama centil dan sedikit childish ini diaransemen oleh tangan dingin Bongky dan Hatim. Pada tahun yang sama, Astrid kembali dipercaya untuk membawakan lagu re-cycle dari re-make Badai Pasti Berlalu (film 2007). Ia membawakan lagu yang dipopulerkan Chrisye yang berjudul “Merpati Putih”.dan tahun 2010 ini Astrid kembali mengeluarkan album barunya yang berjudul "Lihat Aku Sekarang" dengan hits single ""Tentang Rasa"" dan ""Tak Ingin Dicintai"".

</doc>
<doc id="212364" url="?curid=212364" title="Al-Mustarsyid">
Al-Mustarsyid

Al-Mustarsyid Billah (1092–1135) bergelar "Abu Manshur" dengan nama asli "al-Fadhl bin al-Mustazhir Billah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari tahun 1118 sampai 1135. Dilahirkan pada bulan Rabiul Awal 485 H atau April 1092 dari seorang ibu yang mantan budak. Dia dilantik sebagai khalifah tatkala ayahnya meninggal dunia pada bulan Rabiul Awal 512 H atau Juli 1118.
Al-Mustarsyid terbunuh di Muraghah pada hari Kamis tanggal 16 Dzulkaidah tahun 529 H / 28 Agustus 1135.

</doc>
<doc id="212366" url="?curid=212366" title="Al-Muqtafi">
Al-Muqtafi

Al-Muqtafi Liamrillah (Arab: المكتفى) (m. 1160) bergelar "Abu Abdullah" dengan nama asli "Muhammad bin al-Mustazhir" adalah khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1136 hingga 1160. Dia dilahirkan pada tanggal 22 Rabiul awal 489 H atau 20 Maret 1096, dari seorang ibu yang berasal dari Ethiopia.
Dilantik sebagai khalifah kala pencopotan keponakannya, ar-Rasyid. Saat pelantikan, dia berumur 40 tahun. Sebab diberinya gelar al-Muqtafi karena dia melihat Rasulullah dalam mimpinya enam hari sebelum menjadi khalifah. Dalam mimpi itu Rasulullah berkata. ""Perkara ini (khilafah) akan sampai di tanganmu, maka ikutlah jalan Allah (iqtafi liamrillah)"."

</doc>
<doc id="212368" url="?curid=212368" title="Al-Mustanjid">
Al-Mustanjid

Al-Mustanjid (1115–1170) bergelar "Abu al-Muzhaffar" dengan nama asli "Yusuf bin al-Muqtafi" adalah khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1160 hingga 1170. Dia dilahirkan pada tahun 508 H / 1115, dari seorang ibu yang mantan budak berasal dari Karji bernama Thawus, kemudian dinobatkan oleh ayahnya pada tahun 547 H / 1152 sebagai putera mahkota. 
Salah seorang dari istri al-Muqtafi menginginkan puteranya yang menjadi khalifah. Ia memperoleh dukungan dari banyak Amir, dan mempersenjatai budak-budak perempuannya dengan pisau untuk membunuh khalifah yang baru. Al-Mustanjid mengetahui hal ini, kemudian mempenjarakan saudara dan ibu tirinya tersebut.

</doc>
<doc id="212371" url="?curid=212371" title="Gelar kebangsawanan Jawa">
Gelar kebangsawanan Jawa

Gelar kebangsawanan di Indonesia pada umumnya diberikan kepada masyarakat keraton dan orang-orang di luar keraton yang dianggap berjasa kepada keraton. Seorang raja di kerajaan Mataram biasanya memiliki beberapa orang istri/selir ("garwa ampeyan") dan seorang permaisuri/ratu ("garwa padmi"). Dari beberapa istrinya inilah raja tersebut memperoleh banyak anak lelaki dan perempuan di mana salah satu anak lelakinya akan meneruskan takhtanya dan diberi gelar putra mahkota. Sistem pergantian kekuasaan yang diterapkan biasanya adalah "primogenitur" lelaki (bahasa Inggris: "male primogeniture") di mana anak lelaki tertua dari permaisuri berada di urutan teratas disusul kemudian oleh anak lelaki permaisuri lainnya dan setelah itu anak lelaki para selir.
Gelar Kasunanan.
Gelar yang dipakai di Kasunanan Surakarta antara lain:
Gelar Kesultanan.
Gelar yang dipakai di Kesultanan Yogyakarta
Gelar Pakualaman.
Gelar yang dipakai di Kadipaten Pakualaman
Gelar Mangkunagaran.
Gelar yang dipakai di Praja Mangkunagaran di Surakarta
Gelar lain.
Selain beberapa gelar tersebut di atas, di lingkungan keraton sering juga dijumpai sebutan khusus seperti:
Beberapa gelar yang diberikan/dianugerahkan/diturunkan baik oleh trah Kesultanan, Kasunanan, Pakualaman atau Mangkunegaran memiliki beberapa karakteristik khas yang terdiri dari gelar turunan (darah) dan istimewa. Gelar-gelar yang telah anda baca di atas merupakan gelar-gelar turunan hanya sampai generasi ketujuh saja. Untuk generasi selanjutnya (8 sampai ...), bagi putra mendapatkan gelar Raden (R.) dan/atau Raden Bagus (RB.) dan bagi putri gelarnya Rara (Rr.). Gelar tersebut berlaku sampai generasi ke berapapun dengan catatan berasal dari keturunan lelaki atau pihak pancer trah wanita memiliki kedudukan bangsawan yang kuat. Pada gelar Raden Bagus, gelar ini akan berubah apabila yang bersangkutan telah menikah, gelar ini berubah menjadi Raden Bei/Raden Behi (RB.)
Dalam lingkup gelar kebangsawanan Mataram Islam, 4 praja nagari (Kesultanan, Kasunanan, Pakualaman, Mangkunegaraan) juga mengenal Gelar Istimewa. Gelar-gelar ini dibedakan menjadi 2 macam, yakni dapat diteruskan pada generasi berikutnya baik putra maupun putri dan yang tidak dapat diturunkan pada generasi berikutnya dengan alasan merupakan gelar jabatan. Pada gelar istimewa yang dapat diturunkan, untuk keturunan dari lelaki dapat memperoleh gelar yang sama dengan generasi sebelumnya, khusus keturunan dari perempuan gelarnya akan diturunkan sesuai tingkatan gelar umum. Jika tingkatan gelar keturunan dari perempuan habis maka keturunan berikutnya tidak mendaptkan gelar lagi, kecuali Trah dari garis wanita memiliki kedudukan kebangsawanan yang kuat.
Contoh gelar yang dapat diturunkan :
Putra :
Putri :
Gelar-gelar pada poin di atas merupakan gelar-gelar kebangsawan Jawa yang diakui secara aklamasi di seluruh Nusantara agar dapat diturunkan terhadap anak cucunya tanpa batas. Pada Gelar Putri, gelar Rara (Rr.) dapat diturunkan sampai generasi keberapapun dengan catatan Trah Pihak Wanita memiliki kedudukan bangsawan/Trah yang kuat/Tinggi.
Pada poin terakhir pada masing-masing gelar di putra maupun putri, sebutan gelar tersebut merupakan sebuah penghormatan bagi orang-orang yang merupakan trah bangsawan namun telah habis grad penurunan gelarnya. Gelar tersebut tidak harus dituliskan di Akta Kelahiran.
Penggunaan gelar Raden Bagus dapat dimisalkan dengan : Seorang Ibu dengan gelar RA atau Rr menikah dengan seorang Bapak tanpa gelar, jika anaknya perempuan maka anaknya akan mendapat gelar Rr. (dengan catatan si Bapak harus diwisuda dengan gelar baru). Namun jika anaknya laki-laki maka gelarnya adalah Raden Bagus, apabila sudah menikah berubah menjadi Raden Bei. Penggunaan gelar Raden Bei juga digunakan pada anak pertama laki-laki.
Gelar-gelar jabatan:
Perlu diperhatikan pada gelar jabatan putra & putri, gelar-gelar tersebut dapat diwisudakan pada generasi selanjutnya dengan beberapa pendapat:
Polemik gelar itu masih simpang siur. Namun bagi keturunan yang telah yakin dengan gelar yang disandang, hendaklah arif menggunakan gelar tersebut karena menyangkut harkat dan martabat generasi di atasnya.
Khusus untuk gelar putri apabila ada seorang putri dengan gelar RA. menikah dengan priyayi alit (masyarakat biasa) dan mempunyai anak putri maka gelar anaknya tersebut diturunkan menjadi Rr. dan seterusnya.
Gelar Istimewa karena Jabatan Biasa disandang oleh para Priyayi Anom, Adipati, Patih, Bupati, Wedana, Camat, Mantri dsb.
(gelar ini dahulu disandangkan pada laki-laki, karena pemangku jabatan mayoritas adalah laki-laki, sedangkan istrinya juga mendapatkan gelar istimewa namun jarang) 

</doc>
<doc id="212373" url="?curid=212373" title="An-Nashir">
An-Nashir

An-Nashir Lidinillah (1158 – 1225) (Arab: الناصر لدين الله) bergelar "Abu al-Abbas" dengan nama asli "Ahmad bin al-Mustadhi' Biamrillah" adalah Khalifah ke-34 Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1180 hingga 1225.
Adz-Dzahabi berkata tentang masa kekuasaannya:

</doc>
<doc id="212378" url="?curid=212378" title="Risiko kredit">
Risiko kredit

Risiko kredit () adalah suatu risiko kerugian yang disebabkan oleh ketidak mampuan (gagal bayar) dari debitur atas kewajiban pembayaran utangnya baik utang pokok maupun bunganya ataupun keduanya.
Risiko pemberi pinjaman atas konsumen.
Kebanyakan pemberi pinjaman menggunakan cara penilaian kelayakan kredit mereka masing-masing guna membuat peringkat risiko konsumen lalu kemudian mengaplikasikannya terhadap strategi bisnis mereka.
Dengan produk-produk seperti pinjaman pribadi tanpa jaminan atau kredit pemilikan rumah, kreditur akan mengenakan suku bunga yang tinggi terhadap konsumen yang berisiko tinggi dan sebaliknya. Pada pinjaman berulang seperti pada kartu kredit dan "overdraft", risiko ini dikontrol dengan cara penetapan batasan kredit yang saksama. Beberapa produk mensyaratkan adanya jaminan yang biasanya dalam bentuk properti.
Risiko pemberi pinjaman atas bisnis.
Debitur akan menawarkan biaya / keuntungan dari suatu pinjaman berdasarkan dari risiko dan suku bunga yang dikenakan, namun suku bunga ini bukan hanya satu-satunya metode kompensasi untuk risiko yang dihadapi.
Perlindungan tambahan dalam bentuk pembatasan sebagaimana diatur dalam perjanjian kredit memungkinkan dilakukannya pengawasan oleh pemberi pinjaman (kreditur) atas peminjam (debitur) yaitu misalnya dalam bentuk :
Saat ini terdapat inovasi untuk melindungi kreditur dan pemegang obligasi terhadap risiko gagal bayar yaitu dalam bentuk kredit derivatif yang dikenal dengan istilah credit default swap. Dengan kontrak keuangan ini maka perusahaan dimungkinkan untuk membeli suatu perlindungan (proteksi) terhadap risiko gagal bayar dari pihak ketiga selaku penjual perlindungan. Penjual perlindungan ini memperoleh imbal jasa secara periodik sebagai bentuk kompensasi atas risiko yang diambil alih olehnya yaitu dalam bentuk kesepakatan untuk membeli tagihan tersebut apabila terjadi gagal bayar.
Risiko yang dihadapi oleh bisnis.
Perusahaan menghadapi "risiko kredit" dalam hal misalnya perusahaan tidak menerima "pembayaran dimuka" secara tunai untuk produk atau jasa yang dijualnya. . Dengan melakukan penyerahan barang atau jasa di depan dan menagih pembayaran kelak maka perusahaan menanggung suatu risiko selama tenggang waktu penyerahan barang atau jasa dengan waktu pembayaran. 
Beberapa perusahaan memiliki departemen risiko kredit yang bertugas untuk menilai kesehatan finansial dari konsumennya guna memutuskan pemberian kredit lebih lanjut atau tidak. Dalam hal ini dapat juga digunakan jasa pihak ketiga yaitu peruisahaan yang menyediakan jasa dibidang penilaian kredit dengan memberikan peringkat kredit seperti misalnya Moody's, Standard & Poor's, Fitch Ratings dan lainnya yang menyediakan informasi berbayar.
Risiko kredit ini tidak dengan sungguh-sungguh dikelola oleh perusahaan kecil yang hanya memiliki 1 atau 2 konsumen saja, sehingga perusahaan ini sangat rentan terhadap masalah gagal bayar atau keterlambatan pembayaran oleh konsumennya.
Risiko yang dihadapi individu.
Konsumen dapat menemui risiko kredit dalam bentuk langsung misalnya sebagai deposan di bank atau sebagai debitur. Mereka dapat juga menghadapi risiko kredit sewaktu melakukan transaksi dagang dengan cara penyerahan uang muka kepada mitra pengimbang misalnya untuk melakukan pembelian rumah atau penyewaan rumah. Karyawan dari suatu perusahaan juga amat tergantung pada kemampuan perusahaan dalam melakukan pembayaran gaji juga termasuk yang menghadapi risiko kredit dalam stausnya sebagai karyawan.
Pada beberapa kasus, pemerintah menyadari bahwa kemampuan para individu ini untuk melakukan evaluasi atas risiko kredit sangat terbatas dan risiko ini dapat mengurangi efisiensi ekonomi sehingga pemerintah melakukan berbagai mekanisme dan langkah hukum guna melindungi konsumen terhadap risiko ini. Deposito bank pada beberapa negara dijamin dengan asuransi (hinga batasan nilai tertentu) untuk deposito individu / perorangan, yang secara efektif akan mengurangi risiko kredit mereka terhadap bank dan meningkatkan kepercayaan mereka menggunakan jasa perbankan.

</doc>
<doc id="212395" url="?curid=212395" title="Katode">
Katode

Kebalikan dari Anode, Katode adalah kutub elektroda dalam sel elektrokimia yang terpolarisasi jika kutub ini bermuatan positif (sehingga arus listrik akan mengalir keluar darinya, atau gerakan elektron akan masuk ke kutub ini). 
Pada baterai biasa (Baterai Karbon-Seng), yang menjadi kutub katode biasanya adalah logam seng, yang juga sering menjadi pembungkus dari kotak baterai tersebut. Sedangkan, pada baterai alkalin, yang menjadi katode adalah logam mangan dioksida (MnO).

</doc>
<doc id="212396" url="?curid=212396" title="Alessandro Volta">
Alessandro Volta

Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Gerolamo Umberto Volta () adalah seorang fisikawan Italia. Ia terutama dikenal karena mengembangkan baterai pada tahun 1800.
Ia melanjutkan pekerjaan Luigi Galvani dan membuktikan bahwa teori Galvani yaitu efek kejutan kaki kodok adalah salah. Secara fakta, efek ini muncul akibat 2 logam tak sejenis dari pisau bedah Galvani. Berdasarkan pendapat ini, Volta berhasil menciptakan "Baterai Volta" ("Voltac Pile"). Atas jasanya, satuan beda potensial listrik dinamakan volt.

</doc>
<doc id="212402" url="?curid=212402" title="Luigi Galvani">
Luigi Galvani

Luigi Galvani () adalah seorang fisikawan dan dokter Italia yang tinggal di kota Bologna. Pada tahun 1771 ketika sedang membedah kaki kodok, ia melihat bahwa pisau bedahnya yang logamnya berbeda jenis ketika didekatkan pada syaraf kaki seekor kodok mati, terkejut dan bergerak. Galvani kemudian berpendapat bahwa efek ini berkaitan dengan sifat-sifat syaraf (pendapat yang akhirnya dinyatakan salah oleh Alessandro Volta.

</doc>
<doc id="212408" url="?curid=212408" title="Baterai CMOS">
Baterai CMOS

Baterai CMOS (disebut juga CMOS RAM atau hanya CMOS) adalah sebuah baterai yang digunakan oleh BIOS untuk tetap aktif meski tanpa aliran listrik. Salah satu kegunaannya untuk mengaktifkan dan menjalankan fungsi jam, serta menyimpan setting BIOS, dan umumnya memakai baterai kancing (Baterai bulat yang pipih, diameter dan ketebalannya bervariasi).

</doc>
<doc id="212413" url="?curid=212413" title="Egmont">
Egmont

Egmont adalah sebuah perusahaan industri media yang merupakan salah satu yang terbesar di Skandinavia. Perusahaan ini didirikan oleh Egmont Harald Petersen tahun 1878. Markas besar perusahaan ini terletak di Copenhagen, Denmark. Setelah Perang Dunia II, Egmont menerima lisensi dari Disney, dan pada tahun 1948 perusahaan ini mulai mempublikasi komik Donal Bebek di Swedia.

</doc>
<doc id="212425" url="?curid=212425" title="Alexandra Asmasoebrata">
Alexandra Asmasoebrata

Allida Alexandra Nurluthvia lebih dikenal sebagai Alexandra Asmasoebrata atau biasa dipanggil Andra () adalah satu-satunya pembalap perempuan Indonesia di kelas gokart maupun mobil formula.
Biografi.
Putri ketiga dari pasangan Haji M. A. S. Alex Asmasoebrata dan Hj. Sofia Muri Mardiana ini memang tak menyangkal bahwa kiprahnya di dunia balap itu berkat sang ayah. Ayahnya, Alex, adalah pembalap seangkatan dengan pembalap Aswin Bahar, Tinton Suprapto, Deyu dan Dolly Indra Nasution.
Andra memulai debutnya di ajang balap gokart sebagai kadet 60 cc, pada usia 12 tahun. Beberapa kali ia berhasil mengukir prestasi di ajang tersebut. Beberapa kali pula ia menyabet juara pertama di kelas tersebut. Setahun kemudian, ia mulai pindah ke kelas ber-cc lebih besar, yaitu 125 cc, bahkan ia sampai ke ajang setingkat ASEAN. Berkat penampilannya Andra kemudian ditawari untuk masuk ke arena balap internasional. Dia diikutsertakan dalam kualifikasi Formula BMW Scholarship pada tanggal 27 hingga 29 Februari 2004 di Spanyol. Inilah mulanya Andra masuk dalam dunia balap mobil formula. Pada tahun 2007, selain mengikuti kejuaraan Karting (Gokart), Andra juga mengikuti kejuaraan Formula Renault Asia.
Bertepatan hari Kartini, 21 April 2007, Andra menerima penghargaan dari MURI (Museum Rekor Indonesia) yang diberikan karena prestasinya sebagai pembalap perempuan pertama Indonesia. Di kancah internasional-pun Andra tercatat sebagai pembalap wanita pertama di Asia. Bahkan dia pun berhasil menempati pole position pada kejuaraan Seri terakhir 7 dan 8 Formula Campus di Goldenport Motorpark Circuit, Beijing China pada Oktober 2005 dan dalam ajang Formula Kampus di China pada September 2005.

</doc>
<doc id="212430" url="?curid=212430" title="Panchito Pistoles">
Panchito Pistoles

Panchito Pistoles atau Panchito (kadang-kadang Panchito Pistolas), adalah karakter kartun Disney. Ia muncul pertama kali dalam film "The Three Caballeros". Nantinya ia muncul dalam beberapa komik Disney, termasuk komik Don Rosa yang berjudul "The Three Caballeros Ride Again" dan "The Magnificent Seven (minus four) Caballeros". Dia juga merupakan salah satu caballeros yang tidak hadir dalam film Saludos Amigos.
Dia adalah teman dari Donal Bebek dan Joe Carioca. Dia tinggal di Mexico dan menaiki seekor kuda yaitu Señor Martinez. Dia juga pernah muncul dalam film Disney's House of Mouse. Nama panjang Panchito adalah Panchito Romero Miguel Junipero Francisco Quintero González. 

</doc>
<doc id="212432" url="?curid=212432" title="Kungfu">
Kungfu

Kungfu atau gongfu (功夫, Pinyin: gōngfu) adalah ilmu bela diri yang berasal dari Tiongkok kuno. Akan tetapi, arti kata "Kungfu" sebenarnya memiliki makna yang jauh lebih luas, yakni "sesuatu yang diperoleh dalam jangka waktu yang lama dan dengan ketekunan yang tinggi". Dengan demikian, seorang ahli pelaku yang mempunyai keahlian khusus atau hebat pun dapat dikatakan memiliki Kungfu yang tinggi.
Selain kata "Kungfu", istilah "Wushu" dan "Kundao atau Kuntao" juga sering dipakai untuk menyebut ilmu bela diri dari Tiongkok tersebut. Ilmu Kungfu yang sudah menyebar ke Asia Tenggara (terutama Indonesia) pada masa lalu disebut Kuntao (Kuntaw), demikian menurut Donn F. Draeger dalam bukunya yang berjudul "Weapons and Fighting Arts of Indonesia". Akan tetapi istilah Kuntao tersebut sudah sangat jarang dipergunakan pada masa sekarang ini.
Perkembangan.
Pada awal mulanya, istilah Ilmu atau kemampuan Bela Diri dalam masyarakat Tiongkok adalah Ilmu Silat atau Wushu, dan bukan Kungfu. Istilah Kungfu pada masa lalu tidaklah sepopuler seperti saat ini. Kungfu sendiri lebih menunjuk kepada suatu keahlian dan keuletan yang khusus dan teruji unggul, misalnya keahlian memasak, keahlian bercocok tanam, pertukangan dan lain-lain. Istilah Kungfu menjadi populer setelah seorang legenda ilmu bela diri, yakni Bruce Lee mempopulerkan istilah Kungfu di belahan dunia Barat. Tersentak dengan kemampuan, kecepatan dan kekuatan Sang Legenda, istilah Kungfu menjadi sangat populer dan identik dengan Ilmu Bela Diri Tiongkok hingga kini.
Ilmu bela diri "Kungfu" pada mulanya berkembang dari kebutuhan dan kemampuan manusia untuk bertahan hidup, baik untuk membela diri dari berbagai jenis serangan binatang buas, berburu untuk mendapatkan makanan, maupun untuk berperang melawan kelompok manusia lain yang dianggap menjadi ancaman terhadap keamanan hidup mereka. Dengan semakin berkembangnya ilmu pengetahuan tentang obat-obatan dan tubuh manusia di Tiongkok kuno - serta perang saudara yang berkepanjangan, Seni Bela Diri "Kungfu" pun berkembang pesat dan menyebar luas, sehingga membawa banyak kontribusi dan memengaruhi cikal bakal berbagai jenis ilmu bela diri di Asia, seperti Shorinji Kempo,(Shaolin Kempo), Karate, Jujitsu, Taekwondo, Judo, Hapkido, Pencak Silat dan lain sebagainya.
Kungfu mempunyai sejarah dan merupakan tradisi ilmu bela diri yang sangat panjang, ketat, teruji dan efektif sejak 5.000 tahun yang lalu, bersamaan dengan munculnya aliran kepercayaan Dao (Taoisme) yang kemudian berkembang menjadi agama yang memiliki kekhususan sendiri. Pada tahun 2.500-an mulai bermunculan berbagai aliran Kungfu yang melegenda hingga kini, dimulai dari Kuil atau Vihara Shaolin Siaw Liem Sie/Siu Lam, Wudang/Butong, Omei/Emei/Gobi, Kun Lun, Hua San, Thian San, Khongtong dan lain-lain. Secara umum, terdapat 100 lebih aliran Kungfu dan ribuan jurus serta berbagai jenis ilmu yang unik dan aneh, mulai dari yang paling keras dan ganas ("external arts") hingga ilmu yang paling lembut dan ringan seperti kapas ("internal arts"). Berbagai aliran dan ilmu yang masih eksis hingga kini adalah Hung Gar/Hung Ga, Lohan, Ngo Cho, Pek Ho, Ying Jow/Eng Jiaw, Shuai Jiao, Chin Na/Qin Na, Tang Lang, Wing Chun/Ving Tsun/Wing Tsun/Yong Chun, Tai Chi/Tai Ji, Hsing-I, Ba Gua/Pa Kua, Yi Quan/I-Quan, Fanzi Quan, Chang Quan dan lain-lain. Secara umum, Kungfu terbagi menjadi 2 (dua) sub aliran utama yakni : Kungfu Utara dan Kungfu Selatan sesuai dengan perbedaan dan kontur kultural geografis. Kungfu aliran utara lebih dominan oleh kuda2 melebar, kecepatan & kekuatan yang terefleksi pada tendangan, kaitan dan sapuan kaki sedangkan Kungfu aliran selatan lebih dominan kuda2 pendek, kecepatan, kelembutan dan kekuatan yang terefleksi pada pukulan, kuncian, totokan, lemparan dan bantingan. Pada masa lalu, kombinasi atas kedua aliran tersebut terkenal dengan "Tendangan dari Utara dan Tinju dari Selatan".
Para Pendekar Kungfu masa lalu yang terkenal memberikan kontribusinya dalam Dunia Kungfu Tiongkok antara lain:
1) Bodhidharma (Da Mo/Putidamo/Damo/Tat Mo Chowsu/Dharma Taishi/Daruma).
2) Zhang Sanfeng (Zhang Junbao/Chang Sanfeng/Thio Samhong/Thio Kunpo). 
3) Yue Fei (Jenderal Yue Fei; Tangyin-Provinsi Henan, 1103-1142).
4) Qi Jiguang, (1528-1588). 
5) Wang Lang (Wong Long. 3 Dinasti - Song, Ming & Qing)
Dalam sejumlah catatan literatur klasik, nama Wang Lang sangat identik sebagai pencipta Kungfu Belalang Sembah Selatan (Tang Lang/Tong Long/Nothern Praying Mantis Kungfu). Nama Beliau disebut berkali2 dalam sejumlah catatan 3 (tiga) Dinasti, yakni Dinasti Song Selatan, Ming & Qing (Manchu). Catatan pertama kali terkait dengan Wang Lang muncul pada masa Dinasti Song (960-1126), di mana Bhiksu Kepala Shaolin terkenal pada saat itu adalah Bhiksu Fu Ju (Fu Yu, 1203-1275) mengundang 18 Pendekar ternama di daratan Tionggoan (Tiongkok) untuk bersilahturami dan sekaligus saling berbagi ilmu dikalangan para Pendekar Persilatan. Bhiksu Fu Ju berhasil merangkum inti sari ilmu dari 18 Pendekar tersebut dan menciptakan Kitab Kungfu berjudul  : "Mishou" (祕手 – "Secret Hands") dan dalam perkembangan selanjutnya kitab rahasia tersebut diberikan kepada Pendeta Tao terkenal saat itu, yakni "Shen Xiao Dao Ren". Kitab tersebut sempat hilang dari dunia persilatan dan baru muncul kembali pada masa pemerintahan Kaisar Qian Long (1735 - 1796), Dinasti Qing (1644 – 1911) dengan judul : Chinese: 罗汉行功短打; pinyin: "Luóhàn Xínggōng Duǎn Dǎ") "(“"Arhat Exercising Merit Short Strike Illustrated Manuscript”).
Wang Lang dalam literatur Dinasti Song Selatan adalah anak dari Wang Man Tang, salah satu tuan tanah terkenal pada masa tersebut. Pada masa mudanya, Wang Lang belajar berbagai jenis aliran bela diri Kungfu terutama Ilmu "Tai Gong Quan" di Kuil Taois Shang Qing Qong (“The Supreme Purity Temple”) di gunung Lao Shan. Setelah selesai belajar, Wang Lang muda yang haus ilmu berkeliling diseluruh penjuru daratan Tiongkok untuk memperdalam pengetahuan dan kemampuan Kungfunya. Hingga akhirnya, Wang Lang tiba di Kuil Shaolin di gunung Long Shan, Provinsi Henan dan mempelajari berbagai jenis ilmu Kungfu baru di Kuil Shaolin tersebut. Setelah berguru selama 7 (tujuh) tahun, Wang Lang berhasil mengalahkan seluruh Bhiksu Petarung Kuil Shaolin namun hanya Kepala Bhiksu Shaolin utama yang tidak dapat dikalahkan oleh Wang Lang pada saat itu. Frustasi karena kegagalan tersebut, Wang Lang meninggalkan kuil dan dalam perjalanannya, Dia menemukan fenomena alam yang menarik, yakni seekor belalang sembah sedang bertarung untuk menangkap seekor cicada besar (sejenis serangga yang struktur tubuhnya lebih besar dibandingkan belalang sembah). Kagum dengan kemampuan sang belalang sembah, Wang Lang menangkapnya dan kembali ke gunung Lao Shan untuk menciptakan dan melatih jenis Kungfu baru, yakni Kungfu Belalang Sembah. Selama masa tersebut, Wang Lang bersama-sama dengan Kepala Kuil Tao, Master "Yu Hua Zhen Ren" mengembangkan sistem pertarungan baru yakni "Tang Lang Men" atau "The Gates of Praying Mantis". Sistem tersebut terdiri atas 12 pondasi utama, yakni "zhan (contacting), nian (sticking), bang (linking), tie (pressing), lai (intruding), jiao (provoking), shun (moving along), song (sending), ti (lifting), na (grabbing), feng (blocking), bi (locking)." 12 pondasi Kungfu baru tersebut terdiri atas 8 (delapan) jurus keras dan 12 jurus lembut dengan kombinasi gerakan kaki berbasis Kungfu Monyet.
Setelah menguasi ilmu baru tersebut, Wang Lang kembali ke Kuil Shaolin untuk menguji ilmu Kungfunya dengan Kepala Kuil Shaolin dan hasilnya kemenangan dipihak Wang Lang dengan ilmu barunya. Setelah kemenangan tersebut, Wang Lang mewarisi seluruh ilmunya kepada 2 (dua) murid terbaiknya di Kuil Taois "Shang Qing Qong", yakni "Yu Zhou Dao Ren" and "Shen Xiao Dao Ren". Beberapa tahun setelah pertarungan di Kuil Shaolin, muncul Bhiksu baru pengganti Bhiksu Kepala sebelumnya dan sangat terkenal dengan kemampuan bela diri, pengobatan dan berbagai jenis keahlian unik. Bhiksu Kepala tersebut bernama Bhiksu Fu Ju yang dikemudian hari mengundang 18 Pendekar ternama termasuk Pendekar Wang Lang untuk turut berbagi ilmunya di Kuil Shaolin. Catatan atas dokumentasi kuno ini ditemukan oleh para Bhiksu Shaolin pada tahun 1928, pada saat terjadi penghancuran Kuil Shaolin di masa perang.
Catatan literatur ketiga mengenai Wang Lang, kembali muncul pada masa menjelang akhir Dinasti Ming (1368 -1644) dan awal Dinasti Qing, Manchu (1644 – 1911). Disebutkan bahwa nama Wang Lang kembali muncul menjelang kejatuhan Dinasti Ming dan memberontak kepada Dinasti Qing. Dalam sejumlah pemberontakan awal, Wang Lang beserta pengikutnya memperoleh sejumlah kemenangan namun pada akhirnya seluruh pengikut Wang Lang tewas terbunuh karena kalah dalam persenjataan modern dan jumlah pasukan. Wang Lang berhasil selamat dalam pertempuran terakhirnya namun tidak dapat kembali ke gunung Lao Shan karena tentara Manchu telah menduduki seluruh area tersebut dan pada akhirnya Wang Lang menuju gunung suci Kun Lun beserta guru Taoisnya "Yu Hua Zhen Ren" (Nama "Yu Hua Zhen Ren" kembali muncul pada masa Dinasti Qing dan ditenggarai juga sebagai Immortal Taois bersama Wang Lang) untuk tujuan spiritual dan berkultivasi.
6) 5 Leluhur Shaolin. 
Berdasarkan hasil catatan literatur lama, disebutkan bahwa Kuil Shaolin hancur total dan terbakar selama 40 hari 40 malam dalam serangan tersebut. Seluruh catatan kuno ribuan tahun termasuk sejumlah ilmu Kungfu legendaris dan senjata pusaka hilang atau habis terbakar. Dari ribuan Biksu dan non Biksu Shaolin, hanya 5 (lima) orang yang lolos dari serangan tersebut dan kemudian mereka menyebar keseluruh Tiongkok sembari menyebarkan Shaolin Kungfu serta perlawanan anti Dinasti Qing. Kehancuran Kuil Shaolin diakibatkan oleh adanya pengkhianatan oknum Shaolin yang ternyata adalah antek-antek Dinasti Qing yang menyusup dan menabur racun diberbagai titik sumber air dan makanan para Bhiksu. Pada saat serangan kedua tersebut, kondisi fisik yang keracunan telah menyebabkan hilangnya kemampuan bertarung para Bhiksu dan Non Bhiksu Shaolin. Dalam pertarungan pertama, para Petarung Kuil Shaolin berhasil mengusir puluhan ribuan tentara Dinasti Qing yang bersenjata lengkap. Kegagalan dalam serangan pertama tersebut, membuat Kaisar Qing di puncak kemarahan. Sang Kaisar mengumpulkan tentara-tentara terbaik dari setiap legiun dan merekrut seluruh ahli bela diri Kungfu (termasuk para Lhama Tibet dan Praktisi Pak Mei) yang loyal kepada Dinasti Qing untuk bersama-sama menyerbu Kuil Shaolin serta menpersiapkan strategi penyusupan/perusakan dari dalam Kuil Shaolin. 
Dikemudian hari, 5 Leluhur Shaolin/Five Ancestors ini identik pula dengan 5 (lima) Tokoh Utama Kungfu Shaolin yang terkenal, yakni :
a) Hung Hei-Koon 洪熙官 Hóng Xīguān/Hung Hei Gun.
b) Lau Sam-Ngan 劉三眼 Liú Sānyǎn/Lau Sam Ngan.
c) Choi Kau-Yee 蔡九儀 Cài Jiǔyí/Choy Gau Yi.
d) Lee Yau-San 李友山 Lǐ Yǒushān/Li Yau San.
e) Mok Ching-Kiu 莫清矯 Mò Qīngjiǎo/Mok Ching Giu. 
7) Wong Fei Hung /Huang Fei Hong; Fushan, 1847-1924). 
Sebagai catatan, 10 Harimau Kanton legendaris adalah :
1) Li Jen Chiao
2) Tang Ming
3) Wang/Huang Chi Ying/Huang Kei Ying/Wong Chi Ying (Leluhur Wong Fei Hung)
4) Wang/Huang Cheng Ke
5) Wan Yi Ling
6) Su He Hu
7) Beggar Su Chan/Pengemis Sakti So
8) Tieh Chow San
9) Tzou Yu Sheng/Chu Yu Seng
10) Iron Finger Chung/Jari Besi Chung
Pada umur 16 tahun, Wong Fei Hung mendirikan Perguruan Silat di berbagai wilayah, yakni : Shuijiao, Diqipu, Xiquan dan Guangdong. Selain itu, Beliau juga mendirikan Rumah Obat Pho Chi Lam dan menjadi Instruktur Pelatih Mliter Termuda pada Resimen V Tentara Kanton. Pada masa hidupnya, Wong Fei Hung terkenal dengan berbagai pertarungan baik dengan para pesilat lokal maupun petarung asing demi mempertahankan "China's Pride" yang pada saat itu jatuh hingga ke titik terendah. 2 (Dua) pertarungan yang sangat terkenal adalah pada saat Master Wong menjatuhkan lebih dari 50 orang pesilat gangster/bajak laut di pelabuhan hanya dengan sebatang toya dan pertarungan kedua adalah pada saat Dia bersama dengan Jendral Liu Yong Fu berperang langsung dengan tentara Jepang di Taiwan. Master Wong sendiri merupakan murid langsung/pewaris tunggal dari Pengemis Sakti So (Beggar So), Lam Fuk Sing (salah satu Pesilat terkenal dari 10 Harimau Kanton), Lin Fu Cheng, Sun Fai Tong (Ahli Tendangan Tanpa Bayangan) dan ayahnya sendiri yang notabene adalah anak dari Wong Tai, murid langsung Luk Ah Choi, Ahli Kungfu Hung Gar dan sekaligus murid langsung dari Biksu Shaolin terkenal : Gee Sin Sim See, Li Bak Fu & Hung Hei Koon.
8) Huo Yuanjia (Fok Yuengap/Ho Goanka; Tianjin, 1868-1910).
9) Chan Tziching (Chen Zizheng, 1878 - 1933).
10) Fan Xudong (Fan Yu Tung / Fahn Yat Tung / Fan Yuk Tung / Fang Yuk Toung; Shandong, 1841 - 1925).
11) Keluarga Chen Tai Chi : Chen Fake (1887–1957).
12) Keluarga Yang : Yang Luchan (Yang Fukui,Kuangping, 1799-1872).
13) Kuo Yunshen (Guo Yunshen/Yu Sheng,1829 - 1898).
14) Sun Lutang (Sun Fuquan, 1860-1933).
15) Tung Haichuan (Dong Haichuan, 13 October 1797 or 1813 — 25 October 1882).
16) Zhang Zhaodong (Zhang Zhankui, 1859-1940).
17) Yip Man (Ip Man; Foshan, Namhoi 1898-1972).
18) Bruce Lee (Lee Jun Fan/Lee Siau Lung, 27 November 1940 – 20 July 1973).
Akhirnya seiring dengan semakin pesatnya kemajuan dan keterbukaan negara Tiongkok, berbagai jenis dan aliran ilmu bela diri "Kungfu" berangsur-angsur digabung dan distandarisasi menjadi suatu bentuk olahraga yang dapat dipertandingkan secara internasional, yang saat ini dikenal sebagai "Wushu" atau "Seni Tempur".
19) Ma Xianda (Xian, 1923-2013) 
Beliau termasuk salah 1 (satu) Pendekar Kungfu pemegang “Duan 9”. (“9th Duan” adalah level tertinggi dalam sistem ranking Ilmu Bela Diri Tiongkok. Level tersebut identik dengan peringkat “Dan” dalam ilmu bela diri Korea dan Jepang). Para Pendekar ternama pemegang level Duan 9 pertama kali adalah Master Cai Longyun ("The Big Dragon with The Magic Fist", 1928-2015), Master He Fusan, Master Zhang Wenquang (1915-2010) dan Master Ma Xianda ("Fist of The Bodyguard", 1923-2013). Diantara keempat Master tersebut, Master Ma adalah pemegang Duan 9 termuda sepanjang sejarah Kungfu modern.
Ma Xianda lahir dari keluarga suku Hui yang mayoritasnya adalah Muslim dan termasuk kategori keluarga ahli-ahli bela diri sejak 6 (enam) generasi. Ma muda belajar ilmu bela diri dari ayahnya, Ma Fengtu, dan pamannya, Ma Yintu yang juga tercatat sebagai pakar ilmu bela diri. Ma Fengtu sendiri adalah Jenderal besar di bawah Panglima Perang terkenal Feng Yuxiang (1882-1948). Ma Yintu sendiri juga adalah murid dari Master Zhang Wenguang, pemegang Duan level 9. Master Ma muda mempelajari berbagai ilmu Wushu tradisional, seperti Tongbei Pigua, Kaimen Baji, Ba Shan Fen dan Cuo Jiao bahkan Dia juga sempat mempelajari tinju dan gulat. Master  Ma sendiri adalah salah 1 (satu) Master ilmu bela diri Tiongkok pertama yang belajar olahraga bela diri Barat.
Master Ma sangat populer di kalangan para praktisi bela diri barat, khususnya Amerika terutama bagi mereka yang pernah menyaksikan sendiri laga pertarungannya dengan sejumlah ahli bela diri lokal maupun asing di arena “Leitai” (pertarungan bebas tanpa ada aturan ala dunia persilatan dipanggung terbuka). Selain itu, "legacy" Master Ma juga mengakar pada murid2nya, di mana lebih dari 20 orang murid Master Ma telah memperoleh gelar “Wu Yin” atau “Pahlawan/Pendekar Bela Diri”. Gelar ini dianugerahkan kepada atlet bela diri yang berulang kali menempati posisi 3 (tiga) teratas dalam kompetisi bela diri Nasional. Kedua anak Master Ma, yakni Ma Yue dan Ma Lun juga juara Nasional bela diri dan tercatat sebagai Master tingkat tinggi juga. Salah seorang murid Master Ma yang sangat terkenal adalah Master Zhao Changjun (Xian, Kaifeng-Henan; 1960 sd sekarang). Beliau adalah juara Wushu Nasional dan Dunia sekaligus sejak tahun 1978 sd 1987. Sepanjang umurnya, Master Zhao telah mengoleksi lebih dari 54 medali emas kejuaran dan mendapat julukan “Jenderal Tak Terkalahkan”. Hingga kini, Beliau juga tercatat sebagai pemegang level Duan 6. Artis bela diri terkenal lainnya, Jet Li/(Li Lian Jie) adalah pesaing terdekat Master Zhao Changjun pada era tahun 1970-an dan Jet Li muda juga tercatat sebagai salah seorang murid langsung dari Master Ma khususnya dalam hal ilmu bela diri Fanzi Quan.
Master Ma Xianda meraih sukses pertama pada tahun 1952, pada saat mengikuti kejuaraan seni bela Leitai pertama yang diadakan oleh Pemerintah RRC sejak berdiri tahun 1949. Kejuaraan tersebut bersifat eliminasi langsung, tidak ada peraturan dan siapapun yang sanggup mengalahkan lawan2nya dan berdiri hingga selesai kejuaraan dianggap sebagai pemenang. Dalam pertarungan puncak, Master Ma mengalahkan Master bela diri Tongbei yaitu Master Deng Hongzhao dan Master bela diri Cuo Jiao, Master Li Xuewen. Selain itu, Master Ma juga mengikuti pertandingan pertarungan senjata pendek (pisau/pedang) dan sejumlah pertarungan Kungfu lainnya pada saat yang hampir bersamaan. Seluruh pertandingan tersebut dimenangkan secara gemilang pada saat usianya baru mencapai 19 tahun. Tahun berikutnya, Master Ma kembali memenangkan kejuaraan senjata pendek di Huabei. Pada tahun 1995, Master Ma tercatat resmi sebagai 10 Besar Profesor Seni Bela Diri di Tiongkok.
Master Ma mendedikasikan hidupnya untuk ilmu seni bela diri. Setelah lulus dari perguruan tinggi Hebei Teachers, Dia mengajar wushu, tinju dan berbagai jenis ilmu bela diri Wushu lainnya di Xian Physical Education selama 30 tahun. Pada tahun 1998, Master Ma memperoleh pengakuan dan penghargaan Nasional sebagai Pemegang Duan ke Sembilan dan terkenal sebagai “National Treasure of Wushu”.
Sanda/Sanshou.
Sanda atau Sanshou (Mandarin: 散手; pinyin: sǎnshǒu; "tangan bebas") adalah seni beladiri yang berakar dari Kungfu. Sanshou dikembangkan oleh angkatan bersenjata Tiongkok sebagai standard kurikulum beladiri di akademi militer. Sanshou menggabungkan teknik-teknik kungfu, gulat, dan tinju dalam penggunaannya.

</doc>
<doc id="212437" url="?curid=212437" title="Al-Mustanshir II">
Al-Mustanshir II

Al-Mustanshir II atau dikenal pula dengan nama Al-Mustanshir Billah, bergelar "Abu al-Qasim", dengan nama lengkap "Ahmad bin Azh-Zhahir Biamrillah Abu Nashr Muhammad bin an-Nashir Lidinillah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah pertama yang berkuasa dari 1261 sampai 1262 dan dilantik di Kairo, Mesir, setelah penaklukan Baghdad oleh orang Mongol pada tahun 1258.
Syaikh Quthbuddin berkata:
Yang pertama kali membaiatnya sebagai khalifah adalah Sultan azh-Zhahir sendiri, disusul kemudian oleh Hakim Tajuddin, lalu Syaikh al-'Izz bin Abdus Salam dan disusul oleh pejabat lain secara bergilir sesuai dengan kedudukan mereka masing-masing. Pembaiatan tersebut berlangsung pada tanggal 13 Rajab 659 H / 13 Juni 1261.
Saat itu pula, seorang penguasa di Halb, Syamsuddin Aqusy juga mendirikan khilafah dan bergelar Al-Hakim Biamrillah.
Al-Mustanshir berencana untuk pergi ke Irak, sultan pun ikut mengantarkan kepergiannya sampai Damaskus. Khalifah berangkat bersama raja-raja Timur dan Sinjar, serta penguasa Halb pun bergabung dan menyatakan diri taat kepada perintah Al-Mustanshir. Khalifah berhasil menaklukkan al-Haditsah, lalu Hita. Saat itulah datang tentara Mongol, di mana kedua pasukan bertempur sengit. Sebagian kaum muslimin terbunuh dalam pertempuran itu. Sedangkan khalifah sendiri dihukum pancung. Tetapi ada pula yang menyatakan bahwa dia selamat dan melarikan diri.
Peristiwa ini terjadi pada 3 Muharram 660 H / 28 November 1261. Dengan demikian dia hanya menjabat sebagai khalifah dalam waktu tiga bulan lebih. Setelah itu al-Hakim Biamrillah menjadi khalifah yang sebelumnya telah dilantik di Halb.

</doc>
<doc id="212438" url="?curid=212438" title="Gamepad">
Gamepad

Gamepad, dikenal juga dengan joypad atau control pad adalah tipe kontroler permainan video yang mengutamakan penggunaan jari, khususnya ibu jari, untuk menjalankannya. "Gamepad" umumnya memiliki tombol aksi di sebelah kanan dan pengontrol arah di sebelah kiri. Awalnya pengontrol arah terbatas pada empat arah (D-pad), namun gamepad modern umumnya memiliki tuas analog sebagai pendukung atau penggantinya.

</doc>
<doc id="212440" url="?curid=212440" title="Telegrafi optis">
Telegrafi optis

Semafor tiang atau telegrafi optis adalah alat penyampaian informasi dengan menggunakan sinyal visual melalui menara dengan kincir berporos, penutup, matriks, atau dengan bendera yang dikendalikan manusia. Informasi disandikan dengan posisi elemen mekanis yang dibaca sewaktu kincir atau bendera berada pada posisi tetap. Penamaan ini merujuk pada sistem pemberian sinyal dengan menggunakan bendera yang dipegang oleh dua tangan (semafor bendera). Bentuk lain dari telegrafi optis antara lain sinyal kapal, lampu sinyal atau lampu Aldis, serta heliograf.
Semafor muncul lebih dulu dibanding telegraf elektris. Semafor lebih cepat daripada penunggang kuda untuk menyampaikan pesan jarak jauh, tetapi jauh lebih mahal dan lebih terbuka dibandingkan saluran telegraf elektris yang kelak akan menggantikan mereka. Jarak yang dapat ditangani oleh telegrafi optis dibatasi oleh geografi dan cuaca, sehingga dalam penggunaan praktis, kebanyakan telegraf optis menggunakan barisan stasiun relai untuk mengatasi jarak yang lebih jauh.

</doc>
<doc id="212445" url="?curid=212445" title="Scott Ian">
Scott Ian

Scott Ian Rosenfeld (lahir 31 Desember 1963) adalah gitaris kelompok Anthrax yang menggunakan nama panggung Scott Ian. Rosenfeld adalah mantan gitaris band Stormtroopers of Death. Ia muncul di acara "The Rock Show", "I Love The 70's/80's/90's", dan "" di VH1.
Ian juga muncul di seri reality TV untuk VH1 yang berjudul "SuperGroup". Di sini, ia bersama dengan Ted Nugent (guitar), Evan Seinfeld (Biohazard, bass), Sebastian Bach (ex-Skid Row, vocals), dan Jason Bonham (Bonham, UFO, Foreigner, drums) mencoba untuk mengurung diri selama 12 hari dan menulis musik baru bersama-sama, kemudian mementaskannya di atas panggung. Selain kelima musisi, manajer Doc McGhee (Kiss) juga terlibat. Band ini dinamai Damnocracy.

</doc>
<doc id="212450" url="?curid=212450" title="Frank Bello">
Frank Bello

Frank Bello (lahir 9 Juli 1965 di Bronx, New York) adalah bassist kelompok musik Anthrax, menggantikan Dan Lilker sejak album "Spreading the Disease". Ia hengkang dari Anthrax pada 2004 dan bergabung dengan Helmet, namun sekarang telah bergabung kembali.

</doc>
<doc id="212452" url="?curid=212452" title="Al Yaquob Tower">
Al Yaquob Tower

Al Yaquob Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dalam konstruksi di sepanjang Jalan Sheikh Zayed di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi 330 meter (1,082 kaki), 72 tingkat, dan berbentuk menara jam. Konstruksi akan selesai pada 2008.
Deskripsi.
Dijadwalkan dibuka pada 2008, menara ini akan menjadi lanskap masa depan di Dubai. Fitur menara ini sebuah jam yang akan menutupi menara dan didirikan sebagai salah satu menara tertinggi di UEA. Ini akan menjadikan jam tertinggi di Timur Tengah dan dunia.
Al Yaquob Tower akan berisi apartemen, perkantoran, restoran, pertokoan retail, dan fasilitas kenyamanan. Juga dilengkapi dengan dua kolam renang, empat klub kesehatan (dipisahkan antara pria dan wanita), sauna, ruang penghanghat, dan sebuah gimnasium. Akan terdapat lapangan parkir bertingkat 12 di belakang menara, dengan kapasitas 360 mobil.
Area apartemen akan mencakup 56 kamar studio, 85 kamar 1-tempat tidur, 74 kamar 2-tempat tidur, 64 kamar 3-tempat tidur, dan 4 duplex 3-tempat tidur. Sebuah jaringan internasional akan mengelola apartemen ini.

</doc>
<doc id="212457" url="?curid=212457" title="Darto Helm">
Darto Helm

Sudarto () atau lebih dikenal dengan nama panggung Darto Helm adalah aktor dan pelawak Indonesia. Ia sempat tergabung dalam kelompok Bagyo CS bersama S. Bagio, Diran, dan Sol Saleh. Ia terserang stroke pada 4 September 1996 dan kemudian mengurangi aktivitas panggung sampai akhirnya meninggal pada 14 Agustus 2004 di RS Pelni Petamburan. Ia dimakamkan di Purwokerto.
Masa kecil Darto Helm pernah tinggal di Magelang, tepatnya di desa Tampirwetan.

</doc>
<doc id="212459" url="?curid=212459" title="Rose Tower">
Rose Tower

Rose Tower merupakan sebuah pencakar langit setinggi 333 meter (1,093 kaki) bertingkat 72 di Jalan Sheikh Zayed, Dubai, UEA, tetapi konstruksinya belum selesai. Menara ini, yang mana konstruksinya dimulai pada 2004, direncanakan akan setinggi 380 m (1,247 kaki), tetapi tinggi aslinya dikurangi pada modifikasi rancangan. Walaupun tingginya dikurangi, menara ini menjadi hotel tertinggi di dunia, Rose Rotana Suites, melampaui Burj Al Arab pada ketinggian 321 m (1,053 kaki), juga di Dubai. Pada 24 Oktober 2006, bangunan ini mencapai tinggi aslinya dengan tambahan di puncaknya.
Galeri Foto.
Konstruksi

</doc>
<doc id="212461" url="?curid=212461" title="Politeknik Sukabumi">
Politeknik Sukabumi

Politeknik Sukabumi didirikan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa milik pemerintah Kota Sukabumi pada tahun 2002.
Sejarah.
Politeknik Sukabumi didirikan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa Milik Pemerintah Kota Sukabumi, berdasarkan akta notaris Luciana Tirtaman, SH Nomor. 74 tanggal 20 Juni tahun 2002 dan Keputusan Menteri Hukum dan HAM Nomor: AHU-2330.AH.01.02.TAHUN 2008 tanggal 6 Juni 2008.
Keberadaan Politeknik Sukabumi didukung penuh oleh Pemerintah Kota Sukabumi dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sukabumi dengan Surat Keputusan DPRD No.06/PIPM/2002 tanggal 10 Mei 2002 tentang persetujuan terhadap pendirian Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa dan Politeknik Sukabumi.
Berdasarkan Rekomendasi terhadap kelayakan Pendirian Program Studi Teknik Mesin, Teknik Sipil, Teknik Komputer, dan Administrasi Bisnis pada Politeknik Sukabumi dari Pusat Pengembangan Politeknik dan Program Pendidikan Diploma Direktorat Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Nomor : 135.3/P5D/U-Din/IX/2002, 135.4/P5D/U-Din/IX/2002, 135.5/P5D/U-Din/IX/2002, 135.6/P5D/U-Din/IX/2002 tanggal 10 September 2002, maka keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor : 281/D/0/2002 tanggal 30 Desember 2002 tentang Pemberian Izin Penyelenggaraan Program-Program Studi dan Pendirian Politeknik Sukabumi yang diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa di Sukabumi.
Politeknik Sukabumi telah terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Nomor: 027/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/XII/2010 tanggal 30 Desember 2010 untuk Program Studi Administrasi Bisnis dan Teknik Sipil dan Nomor: 028/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/I/2011 tanggal 7 Januari 2011 untuk Program Studi Teknik Komputer dan Nomor: 029/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/I/2011 tanggal 14 Januari 2011 untuk Program Studi Teknik Mesin.
Politeknik Sukabumi hingga saat ini berjalan memasuki tahun ke sebelas telah meluluskan mahasiswa tujuh angkatan sejak tahun akademik 2002/2003 sampai dengan tahun akademik 2011/2012. Berbagai upaya telah dilakukan oleh Yayasan Pendidikan Tinggi Kusumah Bangsa dan Politeknik Sukabumi dalam mewujudkan Politeknik Sukabumi sebagai lembaga pendidikan tinggi vokasi pilihan berstandar nasional dengan lulusan yang profesional dan berdaya saing global.
Tenaga pengajar.
Pengajar lulusan SMA dan SMK dalam dan luar Daerah, antara lain UTM Malaysia, Asian Institute of Technology , , ITB, ITS, UNDIP, UNS, Unpar dan lainnya.

</doc>
<doc id="212463" url="?curid=212463" title="Etruskan">
Etruskan

Etruskan (bahasa Inggris: "Etruscans") adalah orang yang pertama kali menempati Roma, yang nantinya menjadi ibukota Itali. Mereka pertama kali tinggal di tepi Sungai Tiber. Etruskan adalah bangsa yang terbaik dalam seni, mereka dapat menggunakan logam untuk membuat patung yang ukurannya sama dengan ukuran aslinya. Tapi, nanti mereka menceritakan apa yang mereka ketahui kepada orang-orang Roma. Tapi jutru orang-orang Roma membenci mereka. Beberapa saat setelah Putra raja Tarquin memperkosa Luctretia, dan mengakibatkan ia bunuh diri, orang-orang Roma membantai semua Etruskan yang mereka temui. Juga menghancurkan bangunan-bangunan yang telah dibuat orang Etruskan.
Pada suatu hari, Etruskan balik menyerang Roma untuk mengambil lagi apa yang seharusnya mereka miliki. Tetapi mereka gagal.

</doc>
<doc id="212464" url="?curid=212464" title="Andre Taulany">
Andre Taulany

H. Andre Taulany akrab disapa dengan Andre () adalah seorang penyanyi, pemain film dan pelawak Indonesia.
Karier.
Setelah bergabung dengan grup band Stinky, nama Andre lebih terkenal dengan Andre Stinky. Bersama Irwan (bass), Nanno (gitar), dan Edy (drum) serta Ndang (gitar); Stinky telah merilis 8 album di luar "The Best Of Stinky" dan "Love Song Of Stinky". Album teranyar mereka bertajuk "Pecinta Sejati" dirilis tanggal 19 Mei 2007. Seperti album terdahulu grup band yang pernah meraih penjualan 1 juta kopi lewat hits mereka "Mungkinkah" dan "Jangan Tutup Dirimu", dalam album tersebut mereka juga masih mengusung tema cinta.
Andre akhirnya keluar dari grup band Stinky yang sudah membesarkannya, dan mencoba untuk bersolo karier, hits yang pernah dikeluarkan adalah lagu Cintailah Istanaku yang juga menjadi OST. Sinetron Akulah Arjuna.
Selain menyanyi dan bermusik, putra pasangan Robby Haumahu dan Rasidah Hanum Hasibuan ini juga menjajal dunia akting dengan bermain di beberapa judul film, diantaranya "Kiamat Sudah Dekat" (2003) dan "Cerita Cinta" (2001). Andre Taulany juga sibuk dengan acara komedi di beberapa stasiun TV swasta.
Bersama Sule dan cast "Ini Talkshow" lainnya, Andre terkadang menjadi impersonator sebagai salah satu gimmick pada acara tersebut. Terhitung sudah beberapa selebriti yang telah ia tiru, seperti Erwin Gutawa, dr. Boyke, Jeremy Teti, dan lain-lain.
Kehidupan pribadi.
Setelah berhubungan dengan beberapa wanita, di antaranya, Linda Rachman, Indah Ludiana dan Ayu Pratiwi. Laki-laki dengan tinggi 173 cm dan berat 56 kg ini akhirnya menambatkan hatinya pada wanita keturunan Minang, Rien Wartia Trigina (biasa dipanggil Erin). Mereka menikah pada tanggal 17 Desember 2005. Pada tanggal 30 November 2006, istri Andre melahirkan anak pertama mereka yang berjenis kelamin laki-laki yaitu Ardio Raihansyah Taulany. Pada tanggal 19 Januari 2009, istri Andre melahirkan anak kedua mereka yang berjenis kelamin laki-laki yaitu Arkenzy Salmansyah Taulany. Pada tanggal 19 Oktober 2011, istri Andre melahirkan anak ketiga mereka yang berjenis kelamin perempuan yaitu Arlova Carissa Taulany .

</doc>
<doc id="212467" url="?curid=212467" title="World of Illusion Starring Mickey Mouse and Donald Duck">
World of Illusion Starring Mickey Mouse and Donald Duck

World of Illusion Starring Mickey Mouse and Donald Duck adalah sebuah permainan video yang diproduksi oleh Sega di Amerika Serikat dan dirilis tahun 1992. 
Permainan ini berkisah tentang Miki Tikus dan Donal Bebek yang masuk ke dunia sihir, yang mirip dengan "Alice in Wonderland". Mereka harus melewati berbagai rintangan untuk mencapai rumah. Di Jepang, judul permainan ini adalah Alive! Mickey & Donald: Fushigi na Magic Box.

</doc>
<doc id="212469" url="?curid=212469" title="Millennium Tower">
Millennium Tower

Millennium Tower dapat merujuk kepada salah satu dari bangunan berikut ini:

</doc>
<doc id="212471" url="?curid=212471" title="Millennium Tower (Dubai)">
Millennium Tower (Dubai)

Millennium Tower terletak di Jalan Sheikh Zayed di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini berdiri 285 m (935 kaki) dan memiliki 60 tingkat dan selesai pada 2006. Kesemua tingkat ini telah mencakup apartemen dengan 301 kamar 3-tempat tidur dan 106 kamar 2-tempat tidur. Menara ini juga memiliki lapangan parkir bertingkat 10 dengan kapasitas untuk 471 mobil.

</doc>
<doc id="212472" url="?curid=212472" title="Millennium Tower, Frankfurt">
Millennium Tower, Frankfurt

Millennium Tower merupakan sebuah bangunan apartemen supertinggi yang direncanakan menjadi menara tertinggi di Eropa. Letaknya di Güterplatz, Frankfurt, jerman. Pencakar langit ini memiliki tinggi 369 meter (1,211 kaki) dengan 97 tingkat. Arsiteknya adalah perusahaan konstruksi internasional Jerman, Albert Speer & Partner GmbH. Sejak bulan Mei 2001, izin pembangunan resmi telah dikeluarkan.

</doc>
<doc id="212473" url="?curid=212473" title="Hukum perbandingan tetap">
Hukum perbandingan tetap

Dalam kimia, hukum perbandingan tetap atau hukum Proust (diambil dari nama kimiawan Perancis Joseph Proust) adalah hukum yang menyatakan bahwa suatu senyawa kimia terdiri dari unsur-unsur dengan perbandingan massa yang selalu tepat sama. Dengan kata lain, setiap sampel suatu senyawa memiliki komposisi unsur-unsur yang tetap. Misalnya, air terdiri dari / massa oksigen dan / massa hidrogen. Bersama dengan hukum perbandingan berganda (hukum Dalton), hukum perbandingan tetap adalah hukum dasar stoikiometri.
Sejarah.
Perbandingan tetap pertama kali dikemukakan oleh Joseph Proust, setelah serangkaian eksperimen pada tahun 1797 dan 1804. Hal ini telah sering diamati sejak lama sebelum itu, namun Proust-lah yang mengumpulkan bukti-bukti dari hukum ini dan mengemukakannya Pada saat Proust mengemukakan hukum ini, konsep yang jelas mengenai senyawa kimia belum ada (misalnya bahwa air adalah HO dsb.). Hukum ini memberikan kontribusi pada konsep mengenai bagaimana unsur-unsur membentuk senyawa. Pada 1803 John Dalton mengemukakan sebuah teori atom, yang berdasarkan pada hukum perbandingan tetap dan hukum perbandingan berganda, yang menjelaskan mengenai atom dan bagaimana unsur membentuk senyawa.
Penyimpangan dari hukum Proust.
Perlu diketahui bahwa sekalipun hukum ini amat berguna dalam dasar-dasar kimia modern, hukum perbandingan tetap tidak selalu berlaku untuk semua senyawa. Senyawa yang tidak mematuhi hukum ini disebut senyawa non-stoikiometris. Perbandingan massa unsur-unsur pada senyawa non-stoikiometris berbeda-beda pada berbagai sampel. Misalnya oksida besi wüstite, memiliki perbandingan antara 0.83 hingga 0.95 atom besi untuk setiap atom oksigen. Proust tidak mengetahui hal ini karena peralatan yang ia gunakan tidak cukup akurat untuk membedakan angka ini.
Selain itu, hukum Proust juga tidak berlaku untuk senyawa-senyawa yang mengandung komposisi isotop yang berbeda. Komposisi isotop dapat berbeda sesuai sumber dari unsur yang membentuk senyawa tersebut. Perbedaan ini dapat digunakan untuk penanggalan secara kimia, karena proses-proses astronomis, atmosferis, maupun proses dalam samudera, kerak bumi dan Bumi bagian dalam kadang-kadang memiliki kecenderungan terhadap isotop berat ataupun ringan. Perbedaan yang diakibatkan amat sedikit, namun biasanya dapat diukur dengan peralatan modern. Selain itu, hukum Proust juga tidak berlaku pada polimer, baik polimer alami maupun polimer buatan.

</doc>
<doc id="212475" url="?curid=212475" title="Millennium Tower, Vienna">
Millennium Tower, Vienna

Millennium Tower, terletak di Vienna merupakan bangunan tertinggi di Austria dengan ketinggian 202 meter (663 kaki). Menara ini dirancang oleh arsitek berkebangsaan Slovenia, Boris Podrecca dan memiliki 51 tingkat, berisi apartemen dan perkantoran, dan merupakan titik dari sebuah komplek yang disebut sebagai ""Millennium City"". Bangunan ini selesai pada 1999 menjelang milenium ketiga.

</doc>
<doc id="212476" url="?curid=212476" title="Millennium Tower (Amsterdam)">
Millennium Tower (Amsterdam)

Millennium Tower juga disebut sebagai "Reed Elseiver" merupakan sebuah bangunan perkantoran yang memiliki tinggi 97.5 meter bertingkat 24 dan terletak di Amsterdam, Belanda. Konstruksi menara ini dimulai pada tahun 2002, dan selesai pada tahun 2004. Menara ini dirancang dan dibangun oleh perusahaan EGM Architecten, Ingenieursgroep Van Rossum, Royal Haskoning, dan Wessels Zeist.

</doc>
<doc id="212477" url="?curid=212477" title="Terjemahan">
Terjemahan

Penerjemahan adalah interpretasi makna teks dari bahasa sumber untuk menghasilkan teks padanan dalam bahasa sasaran yang mengkomunikasikan pesan serupa. Menurut Oxford, penerjemahan adalah komunikasi pesan dari bahasa sumber ke bahasa sasaran dengan menggunakan teks yang ekuivalen.. Di mana interpretasi tidak diragukan lebih dulu muncul daripada tulisan, penerjemahan baru muncul setelah kemunculan tulisan (literatur). Salah satu terjemahan paling awal yang ditemukan adalah terjemahan yang dibuat pada tahun 2000SM atas kisah legenda Gilgamesh dari bahasa Sumeria ke dalam bahasa-bahasa Asia Barat.
Orang yang menerjemahkan disebut penerjemah. Penerjemah saat menerjemahkan harus mempertimbangkan beberapa batasan, termasuk konteks, aturan tata bahasa, konvensi penulisan, dan idiom, serta hal lain antara kedua bahasa. Penerjemah selalu menghadapi risiko untuk tanpa sengaja menyusupkan gaya bahasa maupun idiom dari bahasa sumber ke dalam bahasa sasaran. Di sisi lain, penyusupan gaya bahasa dan idiom dapat memperkaya bahasa sasaran dengan munculnya kata serapan. Dengan begitu, penerjemah ikut terlibat secara signifikan dalam proses pembentukan dan pengembangan bahasa.
Akibat tingginya permintaan atas dokumentasi kegiatan bisnis yang merupakan dampak dari revolusi industri pada pertengahan abad ke-18, penerjemahan berkembang menjadi kegiatan yang formal dan terspesialisasi sehingga bermunculan sekolah spesialis dan perkumpulan profesi.. Secara tradisional penerjemahan merupakan suatu kegiatan yang dilakukan secara manual oleh manusia. Oleh karena cukup beratnya kegiatan menerjemahkan, sejak tahun 1940-an para insinyur mulai mengembangkan teknologi otomaisasi penerjemahan ([terjemahan mesin]) atau teknologi yang membantuk manusia menerjemahkan ([penerjemahan berbantuan komputer])
Kesalahpengertian utama mengenai penerjemahan bisa jadi adalah adanya konsep tentang suatu hubungan "kata-per-kata" yang sederhana antara dua bahasa yang kemudian berujung pada penerjemahan sering dianggap dapat langsung dilakukan dan merupakan suatu proses mekanis. Pada kenyataannya, perbedaan historis antar bahasa sering memberikan perbedaan ekspresi dalam keduanya yang mengakibatkan pemindahan pesan antara bahasa secara sempurna tidak mungkin dilakukan.
([Ilmu penerjemahan]) adalah ilmu yang mempelajari teori dan praktik penerjemahan secara sistematis.

</doc>
<doc id="212480" url="?curid=212480" title="Hukum perbandingan berganda">
Hukum perbandingan berganda

Dalam kimia, hukum perbandingan berganda adalah salah satu hukum dasar stoikiometri. Hukum ini juga kadang-kadang disebut hukum Dalton (diambil dari nama kimiawan Inggris John Dalton), tetapi biasanya hukum Dalton merujuk kepada hukum tekanan parsial. Hukum ini menyatakan bahwa apabila dua unsur bereaksi membentuk dua atau lebih senyawa, maka perbandingan berat salah satu unsur yang bereaksi dengan berat tertentu dari unsur yang lain pada kedua senyawa selalu merupakan perbandingan bilangan bulat sederhana. Misalnya karbon bereaksi dengan oksigen membentuk karbondioksida (CO) dan karbonmonoksida (CO). Jika jumlah karbon yang bereaksi pada masing-masing adalah 1 gram, maka diamati bahwa pada karbonmonoksida yang terbentuk akan terdapat 1,33 gram oksigen dan 2,67 gram oksigen pada karbondioksida. Perbandingan massa oksigen mendekati 2:1 ,yang perbandingan bilangan bulat sederhana, mematuhi hukum perbandingan berganda. Pengamatan serupa juga terjadi pada reaksi-reaksi lain, seperti hidrogen dan oksigen membentuk air (HO) dan hidrogen peroksida (HO). Jika hidrogen yang bereaksi masing-masing 1 gram, HO yang terbentuk akan mengandung 4 gram oksigen, dan 8 gram pada HO.
John Dalton pertama kali mengemukakan pengamatan ini pada 1803. Beberapa tahun sebelumnya, kimiawan Perancis telah mengemukakan "hukum perbandingan tetap". Dalton merumuskan hukum ini berdasarkan pengamatan-pengamatan terhadap nilai-nilai perbandingan Proust. Kedua hukum ini merupakan penemuan penting untuk menjelaskan bagaimana senyawa terbentuk dari atom-atom. Selanjutnya pada tahun yang sama, Dalton mengajukan teori atom yang merupakan dasar dari konsep rumus kimia dalam senyawa.

</doc>
<doc id="212481" url="?curid=212481" title="Andi Lala">
Andi Lala

Andi Lala () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia pernah membela tim nasional pada berbagai kejuaraan, termasuk SEA GAMES 1977 di Kuala Lumpur, Malaysia. Dia mengantarkan Persija menjuarai kompetisi PSSI (1972, 1975 ketika dengan PSMS dinobatkan sebagai juara bersama, dan 1977). Dia juga dipanggil Persija, saat tim ibu kota ini memenangi Piala Quoch Khan di Vietnam Selatan pada 1973. Berposisi sebagai sayap kiri.
Dia meninggal dunia pada 1 November 2004 akibat serangan jantung dan dimakamkan di TPU Al Kamal, Rawa Kopi, Kedoya, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="212487" url="?curid=212487" title="James Coburn">
James Coburn

James Harrison Coburn (31 Agustus, 1928-18 November, 2002) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Laurel, Nebraska. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1958 sampai dia meninggal dunia pada tahun 2002 akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="212489" url="?curid=212489" title="Kwaidan: Stories and Studies of Strange Things">
Kwaidan: Stories and Studies of Strange Things

Kwaidan: Stories and Studies of Strange Things ("Kwaidan: Cerita dan Studi Hal-hal Aneh"), atau sering disingkat Kwaidan adalah buku karya Lafcadio Hearn yang diterbitkan tahun 1904. Buku ini merupakan kumpulan 17 cerita hantu dan legenda dari berbagai daerah di Jepang, dan 3 studi tentang serangga. Dalam bahasa Jepang dialek Izumo, "ka" diucapkan sebagai "kwa" sehingga kata (cerita hantu) ditulis sebagai "Kwaidan".
Sutradara Masaki Kobayashi mengangkat karya Hearn sebagai film berjudul "Kwaidan" produksi tahun 1964. Film terdiri dari 4 bagian yang masing-masing berasal dari cerita karya Hearn. Cerita yang diambil dari buku "Kwaidan" adalah cerita bagian 2 "Yuki-Onna" ("Wanita Salju"), dan bagian 3 "The Story of Mimi-Nashi-Hoichi" ("Hoichi Tanpa Daun Telinga").
Daftar cerita.
Pengantar edisi pertama ditulis Hearn pada 20 Januari 1904, tidak lama sebelum dirinya tutup usia. Hearn menulis bahwa sebagian besar cerita diterjemahkannya ke dalam bahasa Inggris dari buku teks kuno bahasa Jepang (mungkin dengan bantuan istrinya, Setsu Koizumi). Menurut Hearn, cerita berjudul "Yuki Onna" ("Wanita Salju") dikisahkan kepadanya oleh seorang petani di Provinsi Musashi. Hearn sendiri tidak yakin cerita tersebut sudah pernah ditulis sebelumnya dalam bahasa Jepang. Selain itu, cerita "Riki-Baka" ("Riki Si Bodoh") merupakan pengalaman pribadinya. Walaupun tidak dinyatakan dalam pengantar, cerita "Hi-Mawari" juga terlihat seperti pengalaman masa kecil Hearn. Cerita ditulis dari sudut pandang orang pertama dengan latar belakang daerah pedesaan di Wales.
Sebagai penutup cerita, Hearn menyajikan kepercayaan orang Tiongkok dan Jepang tentang serangga.

</doc>
<doc id="212491" url="?curid=212491" title="Gwyneth Paltrow">
Gwyneth Paltrow

Gwyneth Kate Paltrow Martin (; ) adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai penyanyi dan aktris terbaik. Dia sekarang berdomisili di Inggris, dan New York dengan suaminya, Chris Martin dan dua anak, Apple dan Moses. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.
Paltrow menghadiri Sekolah Spence di Manhattan, sekolah yang dihadiri oleh Emmy Rossum.

</doc>
<doc id="212493" url="?curid=212493" title="Dalton">
Dalton

Dalton atau 

</doc>
<doc id="212495" url="?curid=212495" title="Edward Seidensticker">
Edward Seidensticker

Edward George Seidensticker (11 Februari 1921 – 26 Agustus 2007) adalah penulis Amerika Serikat dan pengamat Jepang yang banyak menerjemahkan buku berbahasa Jepang. Karya terjemahannya, "The Tale of Genji" (1975) dikenal sebagai terjemahan "Hikayat Genji" yang paling akurat.
Yasunari Kawabata menerima Hadiah Nobel Sastra tahun 1968 setelah sejumlah karyanya diterjemahkan oleh Seidensticker. Pada tahun 1972, Seidensticker menerima penghargaan National Book Award kategori Terjemahan untuk "The Sound of the Mountain" (alihbahasa dari "Yama no Oto" karya Yasunari Kawabata).
Karya lainnya termasuk "The Decay of the Angel" (bagian terakhir dari tetralogi "The Sea of Fertility") karya Yukio Mishima, serta "The Makioka Sisters" dan "Some Prefer Nettles", keduanya karya Jun'ichirō Tanizaki. Seidensticker juga menulis sejumlah kritik tentang peran Tanizaki di dalam kesusastraan Jepang abad ke-20. Selain sebagai penerjemah, Seidensticker banyak menulis tentang Jepang, termasuk buku sejarah kota Tokyo dalam dua volume: "Low City, High City: Tokyo from Edo to the Earthquake", dan "Tokyo Rising: The City Since the Great Earthquake".
Biografi.
Seidensticker dilahirkan di tengah keluarga petani Castle Rock, Colorado, Amerika Serikat. Ayahnya seorang penganut Protestan keturunan Jerman, sedangkan ibunya seorang Katolik keturunan Irlandia. Perang Dunia II pecah ketika dirinya baru lulus dari jurusan bahasa Inggris di Universitas Colorado di Boulder. Setelah itu, Seidensticker belajar bahasa Jepang selama 14 bulan di Sekolah Bahasa Jepang Angkatan Laut AS di Boulder. Kedatangan pertama kalinya di Jepang adalah pada bulan September 1945 sebagai anggota Marinir AS yang ditempatkan di Kyushu. Setelah pulang ke Amerika Serikat, Seidensticker kembali ke bangku kuliah, dan mendapat gelar Master di bidang hukum dan administrasi publik dari Universitas Columbia. Pada tahun 1947, Seidensticker memasuki pendidikan Dinas Luar Negeri, dan belajar bahasa Jepang di Universitas Yale dan Universitas Harvard.
Seidensticker tiba kembali di Tokyo sebagai diplomat pada tahun 1948. Pada waktu Jepang merupakan wilayah pendudukan Sekutu. Sambil bertugas, Seidensticker belajar kesusastraan Jepang zaman Heian di Universitas Tokyo dengan Seiichi Yoshida sebagai pembimbing. Salah satu karya pertamanya adalah terjemahan dari "Kagero Nikki," buku harian yang ditulis wanita bangsawan zaman Heian. Penulis pemenang Hadiah Naoki, Osamu Takahashi adalah salah seorang temannya di Universitas Tokyo. Seidensticker sempat menjadi staf pengajar di Universitas Sophia selama 4 tahun sebelum menjadi staf pengajar di Universitas Stanford pada tahun 1962. Karier sebagai dosen kesusastraan Jepang dilanjutkannya di Universitas Columbia, dan Universitas Michigan hingga pensiun pada tahun 1985.
Pada tahun 1975, Seidensticker menerima medali Order of the Rising Sun, "Gold Rays with Neck Ribbon" dari pemerintah Jepang. Seidensticker tidak pernah menikah, dan tidak memiliki keturunan. Biografi dan bibliografi Seidensticker diterbitkan dalam buku berjudul "New Leaves: Studies and Translations of Japanese Literature in Honor of Edward Seidensticker" (1993). Masa pensiun dihabiskannya dengan membagi waktu tinggal di Tokyo dan Honolulu. Pada tahun 2001 terbit memoarnya berjudul "Tokyo Central: A Memoir" pada tahun 2001. .
Sejak musim semi 2006. Seidensticker memilih untuk menetap di Tokyo. Pada tanggal 26 Agustus 2007, Seidensticker, 86 tahun, tutup usia di Tokyo akibat komplikasi dari cedera kepala, setelah tidak sadar sejak terjatuh pada akhir April 2007.

</doc>
<doc id="212502" url="?curid=212502" title="0,999...">
0,999...

0,999… dalam matematika adalah suatu bilangan desimal yang memuat angka 9 berulang tak terhingga. Juga bisa ditulis sebagai formula_1 , formula_2, atau formula_3. Bilangan ini merupakan sebuah bilangan real yang secara matematis memiliki nilai sama dengan 1. Dengan kata lain, "0,999…" mewakili bilangan yang sama dengan angka "1". Persamaan ini telah lama diterima oleh para matematikawan dan diajarkan di buku-buku teks pelajaran. Beberapa pembuktian matematis mengenai identitas ini telah dirumuskan.
Ketidaktunggalan ekspansi bilangan real 0,999… tidaklah terbatas hanya pada sistem bilangan desimal. Fenomena yang sama juga terjadi pada semua sistem berbilangan pokok bulat, dan para matematikawan juga telah mengkuantifikasi cara penulisan 1 ke dalam representasi non-integer. Fenomena ini juga tidak hanya terjadi pada 1: setiap bilangan desimal berakhir bukan nol, memiliki kembaran dengan angka 9 tak terhingga, misalnya 28,3287 adalah sama dengan 28,32869999…. Atas alasan kesederhanaan, bilangan desimal berakhir tersebut hampir selalu dipilih, yang pada akhirnya terjadi miskonsepsi bahwa ia adalah "satu-satu"nya representasi bilangan tersebut. Bahkan lebih luas lagi, sistem bilangan posisional apapun mengandung sejumlah tak terhingga bilangan dengan representasi berganda. Berbagai identitas ini telah diterapkan untuk membantu memahami pola ekspansi desimal pecahan dan struktur fraktal sederhana seperti himpunan Cantor.
Pada beberapa dekade ini, para peneliti pendidikan matematika telah melakukan kajian sejauh mana tingkat penerimaan para siswa dalam menerima persamaan ini. Walaupun telah diyakinkan oleh buku teks, guru pengajar, dan penjelasan aritmetika mengenai persamaan ini, para siswa tetap merasa tidak yakin dan melakukan pembenaran lebih lanjut untuk menolak persamaan ini. Alasan penolakan para siswa biasanya didasarkan pada miskonsepsi umum mengenai bilangan real; yakni setiap bilangan real mempunyai ekspansi desimal yang tunggal, bahwa bilangan real haruslah ada, ataupun ekspansi 0,999… pada akhirnya akan berakhir. Sistem bilangan yang menghapuskan intuisi yang salah ini dapat dibangun, namun hanya dapat dibangun di luar sistem bilangan real standar yang digunakan dalam matematika dasar.
Pengantar.
0,999… adalah sebuah bilangan yang ditulis dengan menggunakan sistem bilangan desimal. Beberapa pembuktian sederhana 0,999… = 1 bergantung pada kemudahan sifat-sifat aritmetika sistem ini. Kebanyakan aritmetika desimal (penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, dan perbandingan) menggunakan manipulasi pada tingkat digit, yang mirip pada bilangan bulat. Pada bilangan bulat, dua desimal "terhingga" apapun dengan digit berbeda adalah dua bilangan yang berbeda. Secara khusus, bilangan apapun dalam bentuk 0,99…9, dengan angka 9 yang pada akhirnya berakhir adalah lebih kecil dari 1.
Penafsiran yang salah terhadap arti penggunaan "…" (elipsis) pada 0,999… bertanggung jawab atas miskonspesi mengenai persamaannya dengan 1. Penggunaannya dalam hal ini berbeda dengan penggunaannya dalam bahasa maupun dalam 0,99…9, yang mana elipsis mengalamatkan bagian "terhingga" yang tidak dinyatakan ataupun diabaikan. Ketika digunakan dalam desimal berulang, "…" berarti bagian "tak terhingga" yang tidak disebutkan, dan hanya bisa diinterpretasikan sebagai sebuah bilangan menggunakan konsep matematika limit. Sehingga, dalam penggunaan matematika konvensional, nilai yang diberikan untuk notasi "0.999…" adalah bilangan real dengan limit deret konvergen (0,9, 0,99, 0,999, 0,9999, …).
Tidak seperti pada kasus bilangan bulat dan desimal terhingga, notasi bilangan lainnya dapat mengekspresikan sebuah bilangan dengan banyak cara. Sebagai contoh penggunaan pecahan ⁄ = ⁄. Desimal tak terhingga, dapat mengekspresikan bilangan yang sama dengan paling banyak dua cara, yakni dengan deret sembilan berulang tak terhingga, dan dengan deret nol berulang tak terhingga (biasanya diabaikan penulisannya).
Terdapat banyak pembuktian dalam berbagai tingkat kecermatan matematika yang membuktikan 0,999… = 1. Salah satu pembuktian cermat itu dapat dinyatakan secara singkat sebagai berikut: dua bilangan real adalah identik jika dan hanya jika perbedaan dua bilangan tersebut adalah nol. Kebanyakan orang akan menyetujui bahwa perbedaan antara 0,999… dengan 1, jika ada, adalah sangat kecil. Dengan mempertimbangkan barisan konvergen di atas, kita dapat menunjukkan bahwa besaran perbedaan ini haruslah lebih kecil dari kuantitas positif apapun, dan dapat ditunjukkan bahwa bilangan real satu-satunya yang memenuhi sifat ini adalah 0. Oleh karena perbedaannya adalah 0, disimpulkan bahwa bilangan 1 dan 0,999… adalah identik. Argumen yang sama juga menjelaskan mengapa 0,333… = ⁄, 0,111… = ⁄, dst.
Pembuktian.
Aljabar.
Pecahan.
Salah satu alasan mengapa desimal tak terhingga merupakan perluasan yang perlu dari desimal terhingga adalah untuk merepresentasikan pecahan. Dengan menggunakan , pembagian bilangan bulat yang sederhana seperti ⁄ akan menghasilkan desimal berulang 0,333…. Desimal berulang ini mempunyai digit yang berulang tanpa akhir. Desimal ini memberikan bukti cepat 0,999… = 1. Perkalian 3 kali 3 menghasilkan 9 pada setiap digit, sehingga 3 × 0,333… sama dengan 0,999…. Dan 3 × ⁄ sama dengan 1, sehingga 0,999… = 1.
Bentuk pembuktian lainya adalah perkalian / = 0.111… dengan 9.
Versi pembuktian yang sama yang lebih mudah dimengerti adalah berdasarkan persamaan berikut:
Oleh karena kedua persamaan berlaku berdasarkan sifat transitif, 0,999… haruslah sama dengan 1. Hal yang sama, / = 1, dan / = 0,999…. Sehingga, 0.999… haruslah sama dengan 1.
Manipulasi digit.
Bentuk pembuktian lainnya menggunakan desimal berulang lainnya. Ketika sebuah bilangan dalam notasi desimal dikalikan dengan 10, digit itu tidak akan berubah, namun pemisah desimal akan berpindah satu digit ke kanan. Sehingga 10 x 0,999… sama dengan 9.999….
Pengurangan 0,999… dari 9,999… dapat dilakukan secara digit per digit; di setiap digit setelah pemisah desimal, hasil 9-9 adalah 0. Namun nol yang berulang-ulang ini tidak akan mengubah sebuah bilangan, sehingga perbedaannya adalah persis 9. Langkah akhirnya kemudian menggunakan aljabar. Misalnya bilangan desimal yang dipertanyakan (0.999…) disebut "x". Maka 10"x" − "x" = 9. Ini adalah sama dengan 9"x" = 9. Pembagian kedua sisi oleh 9 menyelesaikan pembuktian: "x" = 1.
Validitas manipulasi digit pada bukti di atas tidak perlu dianggap sebagai sebuah aksioma; ia mengikuti hubungan dasar antara desimal dengan bilangan yang ia representasikan. Hubungan ini, yang dapat dikembangkan menjadi beberapa cara yang setara, telah membentuk hubungan desimal 0,999… dan 1,000... mewakili bilangan yang sama.
Analitik.
Oleh karena permasalahan 0,999… tidak memengaruhi perkembangan formal matematika, permasalahan ini dapat ditunda sementara sampai kita dapat membuktikan teorema standar analisis real. Satu persyaratannya adalah mengkarakterisasikan bilangan real yang dapat ditulis ke dalam notasi desimal: terdiri dari tanda pilihan, barisan terhingga bilangan apapun dari digit yang membentuk bagian bilangan bulat, pemisah desimal, dan barisan digit yang membentuk bagian pecahan. Untuk tujuan diskusi 0,999…, bagian bilangan bulat dapat diringkas sebagai "b" dan dapat mengabaikan bilangan negatif, sehingga sebuah ekspansi desimal mempunyai bentuk :formula_6
Adalah penting bahwa bagian pecahan, tidak seperti pada bagian bilangan bulat, tidaklah terbatas pada jumlah digit yang terhingga.
Deret dan barisan tak terhingga.
Metode ekspansi desimal yang paling umum digunakan adalah dengan mendefinisikannya sebagai penjumlahan deret tak terhingga. Secara umum:
Untuk 0,999…, kita dapat menggunakan teorema konvergen deret geometri:
Oleh karena 0,999… adalah penjumlahan dengan rasio umum formula_10:
Pembuktian ini (sebenarnya 10 sama dengan 9,999…) muncul pada tahun 1770 pada buku ""Vollständige Anleitung zur Algebra"" (Bahasa Indonesia: Instruksi lengkap Aljabar) Leonhard Euler.
Hasil penjumlahan deret geometri itu sendiri telah ada sebelum Euler. Penjabaran abad-18 yang umumnya dilakukan adalah dengan menggunakan manipulasi suku per suku yang mirip dengan pembuktian aljabar di atas. Pada akhir tahun 1811, pada buku teks Bonnycastle "An Introduction to Algebra", ia menggunakan argumen deret geometri untuk membenarkan pembuktian 0,999… tersebut. Reaksi abad 19 yang menentang metode penjumlahan liberal tersebut memunculkan definisi penjumlahan yang sampai sekarang masih mendominasi, yakni: penjumlahan sebuah deret di"definisi"kan sebagai limit barisan dari jumlah parsialnya. Pembuktian teorema ini secara eksplisit menghitung barisan tersebut.
Sebuah barisan (atau deret) ("x", "x", "x", …) mempunyai limit "x" jika jarak |"x" − "x"| menjadi sangat kecil ketika "n" bertambah. Penyataan 0,999… = 1 itu sendiri dapat diinterpretasikan dan dibuktikan sebagai limit:
Pada bagian terakhir, — formula_13 — dibenarkan oleh aksioma yang menyatakan bahwa bilangan real mempunyai sifat Archimedes. Pandangan terhadap 0,999… yang berdasarkan limit ini mungkin akan lebih mudah diingat, namun kuranglah tepat. Sebagai contoh, buku teks "The University Arithmetic" tahun 1846 menjelaskan, ",999 + berlanjut sampai tak terhingga = 1 karena setiap aneksasi 9 membawa nilai itu semakin dekat dengan 1"; buku "Arithmetic for Schools" tahun 1895 mengatakan, "…ketika sejumlah bilangan 9 yang sangat banyak dibawa, perbedaan antara 1 dan ,99999… akan menjadi tidak bisa dibayangkan kecilnya". Heuristik seperti ini sering diinterpretasikan oleh para siswa mengimplikasikan 0,999… itu sendiri lebih kecil daripada 1.
Interval bersarang dan batas atas terkecil.
Definisi deret di atas merupakan salah satu cara yang mudah untuk mendefinisikan bilangan real yang berasal dari ekspansi desimal. Pendekatan komplementer lainnya menggunakan proses yang berlawanan, yaitu untuk sebuah bilangan real yang diberikan, definisikan ekspansi desimalnya.
Jika diketahui sebuah bilangan real "x" berada dalam interval tertutup [0 , 10] (yakni lebih besar atau sama dengan 0 dan lebih kecil atau sama dengan 10), seseorang dapat membagi interval tersebut menjadi 10 interval yang bertumpang tindih hanya pada titik akhirnya: [0 , 1], [1 , 2], [2 , 3],dan seterusnya sampai [9 , 10]. Bilangan "x" haruslah berada dalam salah satu interval ini; jika ia ada dalam [2 , 3], maka simpan digit "2" dan bagi interval tersebut menjadi [2 , 2,1], [2,1 , 2,2], …, [2,8 , 2,9], [2,9 , 3]. Kelanjutan proses ini akan menghasilkan barisan tak terhingga interval bersarang, yang ditandai oleh barisan tak terhingga digit-digit "b", "b", "b", "b", …, dan dapat ditulis
Pada formalisme ini, identitas 1 = 0,999… dan 1 = 1,000… merefleksikan fakta bahwa 1 berada di baik interval [0 , 1] maupun [1 , 2], sehingga seseorang dapat memilih salah satu subinterval tersebut untuk menemukan digitnya. Untuk memastikan notasi ini tidak menyalahgunakan tanda "=", seseorang perlulah menemukan cara untuk merekonstruksi sebuah bilangan real tunggal untuk setiap desimal. Hal ini dapat dilakukukan dengan menggunakan limit, namun terdapat pula cara-cara lainnya.
Salah satu pilihan yang tepat sasaran adalah teorema interval bersarang, yang memastikan bahwa untuk sebuah barisan tersarang dengan interval tertutup yang panjangnya menjadi sangat kecil, interval-intervalnya akan mengandung persis satu bilangan real pada perpotongannya. Sehingga "b","b""b""b"… didefinisikan menjadi bilangan tunggal yang terkandung dalam semua interval ["b" , "b" + 1], ["b","b" , "b","b" + 0,1], dan seterusnya. Maka 0,999… adalah bilangan real tunggal yang berada pada semua interval [0 , 1], [0,9 , 1], [0,99 , 1], dan [0,99…9 , 1] untuk setiap untaian 9 yang terhingga. Oleh karena 1 merupakan elemen pada setiap interval ini, 0,999… = 1.
Teorema interval bersarang ini biasanya bertumpu pada karakteristik dasar bilangan real, yaitu keberadaan batas atas terkecil atau "suprema". Untuk secara langsung menggunakan karakteristik ini, seseorang dapat mendefinisikan "b","b""b""b"… sebagai batas atas himpunan hampiran {"b", "b","b", "b","b""b", …}. Kita kemudian dapat menunjukkan bahwa definisi ini (atau definisi interval bersarang) konsisten dengan prosedur subdivisi, mengimplikasikan 0,999… = 1. Tom Apostol berkesimpulan,
Fakta bahwa sebuah bilangan real mungkin memiliki dua representasi desimal yang bebeda hanyalah merupakan refleksi dari fakta bahwa dua himpunan bilangan real yang berbeda dapat memiliki batas atas terkecil ("suprema") yang sama.
Berdasarkan konstruksi bilangan real.
Beberapa pendekatan secara eksplisit mendefinisikan bilangan real sebagai struktur tertentu yang dibangun dari bilangan rasional menggunakan teori himpunan aksiomatik. Bilangan asli — 0, 1, 2, 3, dan seterusnya — dimulai dari 0 dan berlanjut ke atas, sehingga setiap bilangan mempunyai penerusnya. Kita dapat memperluas bilangan asli dengan nilai negatifnya, sehingga didapatkan bilangan bulat, lebih jauh lagi bisa diperluas menjadi pecahan, sehingga didapatkanlah bilangan rasional. Sistem bilangan ini diikuti oleh aritmetika penjumlahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian. Lebih rinci lagi, sistem ini melibatkan pengurutan, sehingga bilangan yang satu dapat dibandingkan dengan bilangan yang lain, sehingga terdapat hubungan lebih kecil, sama dengan, dan lebih besar.
Langkah perluasan bilangan rasional menjadi bilangan real adalah perluasan yang sangat besar. Terdapat paling sedikit dua cara untuk melakukannya. Kedua cara ini dipublikasikan pada tahun 1872, yakni potongan Dedekind dan barisan Cauchy. Pembuktian 0,999… = 1 yang secara langsung menggunakan konstruksi ini dapat ditemukan dalam buku-buku teks analisis real.
Potongan Dedekind.
Dalam pendekatan potongan Dedekind, setiap bilangan real "x" didefinisikan sebagai himpunan takhingga dari semua bilangan rasional yang lebih kecil daripada "x". Secara spesifik, bilangan real 1 adalah himpunan semua bilangan rasional yang lebih kecil dari 1. Setiap ekspansi desimal positif dapat dengan mudah menentukan potongan Dedekind, yakni himpunan bilangan rasional yang lebih kecil dari beberapa tahap ekspansi. Sehingga bilangan real 0,999… adalah himpunan bilangan rasional "r" sedemikian rupanya "r" < 0, atau "r" < 0,9, atau "r" < 0,99, atau "r" lebih kecil dari bilangan lainnya yang berbentuk formula_14. Setiap unsur 0,999… adalah lebih kecil dari 1, sehingga ia adalah unsur dari bilangan real 1. Kebalikannya, bilangan 1 adalah bilangan rasional formula_15, yang mengimplikasikan formula_16. OLeh karena 0,999… dan 1 mengandung bilangan rasional yang sama, 0,999… dan 1 adalah himpunan yang sama, sehingga 0,999… = 1.
Definisi bilangan real sebagai potongan Dedekind pertama kali dipublikasikan oleh pada tahun 1872.
Pendekatan seperti di atas dengan penunjukkan sebuah bilangan ke setiap ekspansi desimalnya pertama kali terdapat dalam naskah yang berjudul "Is 0.999 … = 1?" oleh Fred Richman pada majalah "Mathematics Magazine" yang ditujukan ke para pengajar matematika tingkat perguruan tinggi, terutama tingkat junior/senior, dan murid-muridnya. Richman menemukan bahwa dengan mengambil potongan Dedekind pada subhimpunan rapat bilangan rasional apapun akan menghasilkan hasil yang sama; khususnya, dia menggunakan pecahan desimal, di mana pembuktiannya dapat langsung terlihat: "Maka kita melihat bahwa dalam definisi tradisional bilangan real, persamaan 0.9* = 1 dari awalnya sudah dibangun."
Barisan Cauchy.
Pendekatan konstruksi bilangan real lainnya adalah dengan menggunakan pengurutan bilangan rasional secara tidak langsung. Pertama-tama, jarak antara "x" dan "y" didefinisikan sebagai nilai mutlak |"x" − "y"| dengan nilai mutlak |"z"| didefinisikan sebagai nilai terbesar "z" dan −"z", sehingga ia tidak pernah negatif. Sehingga bilangan real didefinisikan sebagai barisan bilangan rasional yang mempunyasi sifat barisan Cauchy dengan menggunakan jarak ini, yakni barisan ("x", "x", "x", …). Dalam barisan ("x", "x", "x", …) yang merupakan pemetaan bilangan asli ke bilangan rasional ini, untuk bilangan rasional positif δ apapun terdapat "N" sedemikian rupanya |"x" − "x"| ≤ δ untuk semua "m", "n" > "N". (Jarak antara setiap suku menjadi lebih kecil dari bilangan rasional positif apapun.)
Jika ("x") dan ("y") adalah dua barisan Cauchy, keduanya didefinisikan sebagai bilangan real yang sama jika barisan ("x" − "y") mempunyai limit 0. Pemenggalan bilangan desimal "b"."b""b""b"… menghasilkan sebuah barisan bilangan rasional Cauchy; ini digunakan untuk mendefinisikan nilai real dari bilangan. Sehingga dalam formalisme ini, tugas kita adalah menunjukkan bahwa barisan bilangan rasional
mempunyai limit 0. Untuk "n"=0,1,2,… kita dapat tunjukkan bahwa pada suku ke-n
Limit ini dapat dengan mudah dimengerti; satu pembuktian yang memungkinkan adalah dalam definisi limit barisan, untuk ε = "a"/"b" > 0 kita dapat mengambil "N" = "b". Sehingga 0,999… = 1.
Definisi bilangan rasional sebagai barisan Cauchy pertama kali dipublikasi secara terpisah oleh dan Georg Cantor pada tahun 1872.
Generalisasi.
Hasil 0,999… = 1 dapat digeneralisasi ke dalam dua cara. Pertama-tama, setiap bilangan bukan nol dengan notasi desimal terhingga (atau dengan kata lain akhiran 0 takhingga) memiliki kembaran dengan akhiran 9 tak terhingga. Sebagai contoh, 0,24999… persis sama dengan 0,25. Bilangan-bilangan ini merupakan persis pecahan desimal yang sama dan bilangan-bilangan ini rapat.
Kedua, teorema yang terbandingkan dapat diterapkan pada setiap bilangan pokok (basis). Sebagai contoh, dalam basis 2 (sistem bilangan biner), 0,111… sama dengan 1, dan dalam basis 3 (sistem bilangan terner) 0,222… sama dengan 1. Buku-buku teks analisis real biasanya akan mengabaikan contoh 0,999… dan sebaliknya memberikan contoh-contoh generalisasi ini dari awalnya.
Representasi alternatif 1 juga terjadi pada sistem bilangan berbasis non-integer. Sebagai contoh, dalam basis nisbah keemasan, dua representasi standarnya adalah 1,000… and 0,101010…. Secara umum, untuk hampir semua "q" antara 1 dan 2, terdapat banyak ekspansi basis-"q" 1 yang tak terhitung banyaknya. Di sisi lain, terdapat tak terhingga banyaknya "q" (termasuk pula semua bilangan asli lebih dari 1) yang mana hanya terdapat satu ekspansi 1 basis-"q" selain 1.000…. Hasil ini pertama kali didapatkan oleh Paul Erdős, Miklos Horváth, dan István Joó sekitar tahun 1990. Pada tahun 1998 Vilmos Komornik dan Paola Loreti berhasil menentukan basis terkecil yang memungkinkan, yakin tetapan Komornik-Loreti "q" = 1,787231650…. Dalam basis ini, 1 = 0,11010011001011010010110011010011…; digit ini didapatkan dari barisan Thue-Morse yang tidak berulang.
Generalisasi yang paling jauh mengalamatkan sistem bilangan posisional yang paling umum. Sistem-sistem ini juga mempunyai banyak representasi. Sebagai contoh:
Marko Petkovšek telah membuktikan bahwa ambiguitas ini merupakan konsekuensi yang perlu dalam penggunaan sistem posisional: untuk sistem penamaan semua bilangan real apapun, himpunan bilangan real dengan representasi berganda selalu rapat.
Aplikasi.
Satu aplikasi 0,999… sebagai representasi 1 dapat terlihat pada teori bilangan dasar. Pada tahun 1802, H. Goodwin mempublikasikan sebuah pengamatan kemunculan 9 dalam representasi desimal berulang pecahan yang penyebutnya merupakan bilangan prima tertentu. Sebagai contoh:
E. Midy membuktikan hasil umum dari pecahan tersebut tahun 1836, dan sekarang disebut sebagai "". Publikasi awalnya tidak ditulis dengan jelas, dan tidakklah jelas apakah pembuktiannya melibatkan 0,999…, namun paling tidak pembuktian modern W. G. Leavitt ada melibatkannya. Jika seseorang dapat membuktikan sebuah bilangan desimal dalam bentuk 0,"b""b""b"… adalah sebuah bilangan bulat positif, maka itu haruslah 0,999…, yang merupakan sumber 9 dalam teorema itu. Investigasi lebih lanjut dengan arah seperti ini dapat menghasilkan konsep pembagi persekutuan terbesar, aritmetik modular, bilangan prima Fermat, dan timbal balik kuadratik.
Kembali ke analisis real, analog basis 3 0,222… = 1 memainkan peran penting dalam karakterisasi himpunan Cantor:
Digit ke-"n" representasi tersebut mencerminkan posisi titik tersebut pada tahap ke-"n" konstruksi. Sebagai contoh, titik ²⁄ mempunyai representasi 0,2 atau 0,2000…, karena ia terletak di sebelah kanan penghapusan pertama dan di sebelah kiri pada setiap penghapusan selanjutnya. Titik ⁄ direpresentasikan tidak sebagai 0,1, namun sebagai 0,0222…, karena ia berada di sebelah kiri penghapusan pertama dan di sebelah kanan pada setiap penghapusan selanjutnya.
Sembilan berulang juga terdapat dalam hasil kerja Georg Cantor lainnya. Sembilan berulang ini harus dilibatkan dalam konstruksi pembuktian absah ketaktercacahan interval satuan dengan menerapkan argumen diagonal Cantor ke ekspansi desimal. Pembuktian seperti ini perlulah dapat menentukan pasangan bilangan real tertentu sebagai bilangan yang berbeda berdasarkan ekspansi desimalnya. Sehingga kita perlu menghindari pasangan seperti 0,2 dan 0,1999…. Varian yang mungkin lebih dekat dengan argumen Cantor awal sebenarnya menggunakan basis 2, dan dengan mengubah ekspansi basis 3 menjadi ekspansi basis 2, seseorang juga dapat membuktikan ketaktercacahan himpunan Cantor.
Skeptisisme dalam pendidikan.
Para siswa matematika sering menolak persamaan 0,999… dengan 1 oleh karena berbagai alasan, mulai dari penampilan kedua angka yang berbeda sampai dengan ketidakpercayaan terhadap konsep limit dan ketidaksetujuan terhadap sifat-sifat infinitesimal. Terdapat banyak faktor yang berkontribusi pada kebingungan ini:
Pemikiran-pemikiran ini merupakan pemikiran yang salah dalam konteks bilangan real standar, walaupun mungkin beberapa pemikiran ini absah dalam sistem bilangan yang lainnya.
Kebanyakan penjelasan-penjelasan ini ditemukan oleh Profesor David Tall yang mempelajari karakteristik pengajaran dan pengenalan yang menyebabkan beberapa kesalahpahaman yang dia temui pada murid-murid universitasnya. Setelah menanyai murid-muridnya untuk mengetahui mengapa mayoritas besar pada awalnya menolak persamaan ini, ia menemukan bahwa "siswa terus membayangkan 0,999… sebagai sebuah barisan bilangan yang semakin mendekati 1 dan bukanlah nilai yang pasti, karena 'anda belum menentukan seberapa banyak tempat desimal yang ada' atau 'ia merupakan bilangan desimal yang memungkinkan yang paling dekat dengan 1'".
Dengan pembuktian dasar perkalian 0,333… = ⁄ dengan 3 sepertinya merupakan stategi yang sukses dalam meyakinkan siswa yang ragu-ragu bahwa 0,999… = 1. Namun, ketika dihadapkan dengan konflik antara kepercayaan mereka terhadap persamaan pertama dan ketidakpercayaan terhadap persamaan kedua, beberapa siswa mulai tidak mempercayai persamaan pertama atau menjadi frustasi. Metode yang lebih canggih dan rumit juga tidak membantu, siswa yang secara penuh dapat menerapkan definisi cermat masih mungkin terperangkap ke dalam intuisi mereka ketika dikejutkan oleh hasil pembuktian matematika lanjutan. Sebagai contoh, seorang siswa analisis real mampu membuktikan 0,333… = ⁄ menggunakan definisi supremum, namun tetap bersikeras bahwa 0,999… < 1 didasari oleh pemahaman pembagian panjangnya. Yang lainnya dapat membuktikan ⁄ = 0,333…, namun ketika disodorkan pembuktian pecahan, mereka bersikeras bahwa "logika" melebihi perhitungan matematika.
Dalam kebudayaan populer.
Dengan berkembangnya internet, debat mengenai 0,999… telah keluar dari ruangan kelas dan merupakan hal yang umum terlihat dalam "newsgroup" dan forum internet, termasuk pula banyak yang sebenarnya tidak berhubungan dengan matematika. Dalam "newsgroup" sci.math, perdebatan mengenai 0,999… merupakan "olahraga yang populer", dan ia merupakan salah satu pertanyaan yang dijawab dalam "FAQ" situs tersebut. Bagian "FAQ" secara singkat mencakup pembuktian menggunakan ⁄, perkalian dengan 10, dan limit, serta juga menyinggung barisan Cauchy.
Kolom surat kabar "The Straight Dope" edisi 2003 mendiskusikan 0,999… via ⁄ dan limit, dan mengenai miskonspesi ini berkata,
The lower primate in us still resists, saying: .999~ doesn't really represent a "number", then, but a "process". To find a number we have to halt the process, at which point the .999~ = 1 thing falls apart.
Nonsense.
Hewan primata yang lebih rendah di antara kita masih saja menolak, mengatakan ,999~ tidaklah benar-benar mewakili sebuah "bilangan", namun "proses". Untuk menemukan sebuah bilangan kita harus menghentikan proses tersebut, pada titik mana 0,999~ = 1 proses ini runtuh.
Omong kosong.
Permasalahan 0,999… juga tampaknya merupakan topik yang populer dalam tujuh tahun pertama forum Battle.net Blizzard Entertainment, sehingga perusahaan tersebut mengeluarkan sebuah "siaran pers" pada April Mop tahun 2004 bahwa 0,999… adalah 1:
We are very excited to close the book on this subject once and for all. We've witnessed the heartache and concern over whether .999~ does or does not equal 1, and we're proud that the following proof finally and conclusively addresses the issue for our customers.
Kami sangat senang mengakhiri subjek diskusi ini untuk selamanya. Kami telah menyaksikan kepiluan dan kepedulian terhadap masalah apakah ,999~ iya atau tidak sama dengan 1, dan kami bangga bahwa pembuktian berikut akhirnya dan secara konklusif mengalamatkan isu ini untuk para pelanggan kami.
Dua pembuktian kemudian diberikan, didasarkan pada limit dan perkalian dengan 10.
Sistem bilangan alternatif.
Walaupun sistem bilangan real membentuk sebuah sistem bilangan yang sangat berguna, keputusan untuk menginterpretasikan frasa "0,999…" sebagai penamaan sebuah bilangan real pada akhirnya merupakan sebuah konvensi, dan Timothy Gowers berargumen dalam "Mathematics: A Very Short Introduction" bahwa identitas 0,999… = 1 itu sendiri juga merupakan sebuah konvensi:
However, it is by no means an arbitrary convention, because not adopting it forces one either to invent strange new objects or to abandon some of the familiar rules of arithmetic.
Namun, ia bukanlah konvensi yang sembarangan, karena dengan tidak mengadopsinya, akan memaksa seseorang untuk menciptakan sesuatu yang baru ataupun meninggalkan beberapa kaidah aritmetika yang telah kita kenali.
Seseorang dapat menentukan sistem bilangan lainnya yang menggunakan aturan yang berbeda; dalam sistem bilangan seperti ini, pembuktian di atas perlu diinterpretasi ulang, dan seseorang mungkin akan menemukan bahwa, dalam sistem bilangan ini, 0,999… dan 1 bisa tidak identik. Namun, kebanyakan sistem bilangan merupakan perluasan dari sistem bilangan real, dan bukannya sistem bilangan alternatif yang berdiri sendiri, sehingga 0,999… = 1 tetap berlaku. Walaupun begitu, adalah penting untuk mengkaji sistem bilangan alternatif, bukan hanya bagaimana kelakuan 0,999…, namun juga kelakukan fenomena-fenomena terkait. Jika fenomena tersebut berbeda dari yang ada dalam sistem bilangan real, maka paling tidak satu asumsi yang dibangun ke dalam sistem itu haruslah telah patah/runtuh.
Kecil tak terhingga.
Beberapa pembuktian 0,999… = 1 bergantung pada sifat-sifat Archimedes bilangan real standar, yakni tidaklah ada bilangan kecil tak hingga (infinitesimal) bukan nol. Terdapat struktur aljabar yang tidak mengikuti sifat Archimedes, meliputi berbagai alternatif real standar. Arti 0,999… bergantung pada struktur mana yang kita gunakan. Sebagai contoh, bilangan dual memasukkan sebuah unsur kecil tak terhingga baru ε, yang beranalogi dengan satuan imajiner "i" dalam bilangan kompleks, kecuali bahwa ε² = 0. Struktur ini sangat berguna dalam diferensiasi automatik. Bilangan dual dapat diberikan urutan leksikografis, sehingga perkalian ε menjadi unsur non-Archimedes. Namun, sebagai perluasan bilangan real, bilangan dual masih memiliki identitas 0,999…=1. Selain itu, manakala ε terdapat dalam bilangan dual, begitu pula dengan ε/2, sehingga ε bukanlah "bilangan dual positif paling kecil yang memungkinkan". Dalam bilangan real, tidak terdapat bilangan seperti itu.
Analisis non-standar dapat memberikan kita suatu sistem bilangan dengan susunan penuh infinitesimal (dan balikannya). A.H. Lightstone mengembangkan ekspansi desimal non standar untuk bilangan real dalam (0, 1). Lightstone menunjukkan bagaimana kita dapat mengasosiasikan tiap-tiap bilangan real yang diperluas ke sebuah barisan digit
yang diindeks menggunakan bilangan asli yang diperluas. Walaupun ia tidak secara langsung mendiskusikan bilangan 0,999..., ia menunjukkan bahwa bilangan real 1/3 diwakili oleh 0,333...;...333..., yang merupakan konsekuensi dari prinsip transfer. Dengan mengalikannya dengan 3, kita mendapatkan fakta bahwa hal ini juga berlaku bagi ekspansi desimal dengan 9 berulang. Lightstone menunjukkan bahwa dalam sistem in, ekspresi "0,333...;...000..." dan "0,999...;...000..." tidak memiliki padanan ke bilangan apapun.
Bilangan "p"-adic.
Ketika ditanyakan mengenai 0,999..., para pemula sering kali percaya bahwa bilangan ini haruslah memiliki angka "9 paling akhir" dan percaya bahwa 1 − 0,999... adalah bilangan positif yang dapat ditulis sebagai "0,000...1". Tak peduli apakah hal ini masuk akal, alasan dari pemikiran ini adalah sangat jelas: dengan menambahkan angka "1" pada digit "9" terakhir pada 0,999... akan membuat semua "9" menjadi "0" dan menghasilkan nilai 1. Namun pemikiran ini tidak dapat diterapkan karena ketiadaan angka "9 terakhir" pada bilangan 0,999... Walaupun demikian, terdapat suatu sistem bilangan alternatif yang mengandung barisan angka 9 tak terhingga namun memiliki angka 9 yang terakhir.
Bilangan "p"-adic adalah sistem bilangan alternatif dalam teori bilangan. Seperti bilangan real pada umumnya, bilangan "p"-adic dapat dibangun dari bilangan rasional melalui barisan Cauchy. Konstruksi ini memiliki sistem yang berbeda, yakni 0 lebih dekat dengan "p", dan lebih dekat lagi dengan "p", daripada dengan 1. Bilangan "p"-adic membentuk medan untuk "p" prima dan cincin untuk "p" lainnya.
Dalam bilangan 10-adic, analogi untuk ekspansi desimalnya berjalan ke arah kiri. Ekspansi bilangan 10-adic ...999 memiliki angka 9 terakhir dan tidak memiliki angka 9 paling awal. Seseorang dapat menambahkan angka 1 pada posisi 9 terakhir, dan ia akan menyebabkan bilangan ini menjadi berangka 0 sampai tak terhingga: 1 + ...999 = ...000 = 0, sehingga ...999 = −1. Kita juga dapat menurunkannya menggunakan deret geometri. Deret tak terhingga yang diimplikasikan oleh "...999" tidak berkonvergen ke bilangan real manapun, namun ia berkonvergen kepada bilangan 10-adic, sehingga kita dapat menggunakan rumus:
Oleh karena 0,999... = 1 (dalam sistem bilangan real) dan ...999 = −1 (dalam bilangan 10-adic), maka berdasarkan "keyakinan buta dan penyulapan simbol-simbol" seseorang dapat menambahkan kedua persamaan tersebut dan berakhir pada ...999,999... = 0. Persamaan ini tidak masuk akal baik sebagai ekspansi 10-adic maupun sebagai ekspansi desimal yang biasa. Namun ini akan menjadi sangat bermakna dan betul apabila kita mengembangkan "teori desimal ganda".

</doc>
<doc id="212505" url="?curid=212505" title="Gianni Amelio">
Gianni Amelio

Gianni Amelio (lahir 20 Januari 1945) merupakan sutradara film berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di San Pietro di Magisano, Provinsi Catanzaro, Calabria. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1973. Ayahnya pindah ke Argentina sesudah lahir.

</doc>
<doc id="212508" url="?curid=212508" title="Bangau tongtong">
Bangau tongtong

Bangau tongtong, "Leptoptilos javanicus", adalah spesies burung dari familia bangau atau Ciconiidae. Tersebar di selatan Asia mulai dari India timur sampai Pulau Jawa.
Tingginya sekitar 110–120 cm, berat 5 kg dan rentang sayap 210 cm. Spesies ini adalah yang terkecil dalam genus "Leptoptilos". Bagian atas tubuhnya dan sayapnya berwarna hitam, namun perut, kalung leher dan bagian bawah ekor berwarna putih. Kepala dan lehernya botak, dengan bulu kapas putih halus pada mahkota. Paruhnya berwarna pucat, panjang, dan tebal. Burung muda warnanya lebih kusam daripada burung dewasa.
Bangau ini, seperti jenis-jenis bangau lainnya, memangsa ikan, kodok, kadal, serangga besar, dan invertebrata lainnya.
Pranala luar.
Database Burung Terancam Punah - Burung Indonesia

</doc>
<doc id="212512" url="?curid=212512" title="Masaoka Shiki">
Masaoka Shiki

Shiki dikenal sebagai penulis haiku, waka, puisi gaya baru ("shintaishi"), kritik sastra, dan esai. Shiki menggemari bisbol yang waktu itu merupakan olahraga baru di Jepang, dan sejumlah haiku dan tanka ditulisnya tentang bisbol. Setelah 7 tahun menderita tuberkulosa, ia meninggal dalam usia 34 tahun.
Masa kecil.
Masaoka Shiki dilahirkan sebagai putra sulung di Distrik Onsen, Provinsi Iyo (sekarang kota Matsuyama, Prefektur Ehime). Ayahnya adalah samurai Domain Matsuyama bernama Masaoka Tsunenao, sedangkan ibunya bernama Yae, putri sulung ahli Konfusianisme bernama Ohara Kanzan. Ketika berusia 5 tahun, ayahnya meninggal dunia, dan ia dibesarkan oleh kakek dan ibunya. Ketika berusia 6 tahun, Masaoka belajar menghafal sastra Cina klasik di sekolah privat milik kakeknya, Ohara Kanzan. Selain itu, pelajaran membaca dan menulis didapatnya di sekolah kuil ("terakoya").
Pada tahun 1875, Masaoka pindah ke Sekolah Dasar Katsuyama (sekarang Sekolah Dasar Banchō Matsuyama) Setelah kakeknya meninggal pada April 1875, Masaoka belajar sastra klasik Cina dari penerus kakeknya, Tsuchiya Kyūmei. Pada tahun 1878, Shiki menulis karya pertamanya berupa puisi Cina, dan Kyūmei memberikan koreksi. Bulan Maret 1880, Shiki melanjutkan ke Sekolah Menengah Matsuyama (sekarang Sekolah Lanjutan Atas Matsuyama). Keinginannya untuk mengikuti tes masuk sekolah tingkat persiapan ("daigaku yobimon") Universitas Kekaisaran Tokyo membuatnya berhenti sekolah pada Mei 1883. 
Masuk universitas.
Bulan berikutnya (Juni 1883), Masaoka sampai di Tokyo dan memasuki bimbingan masuk universitas bernama Kyōritsu Gakkō (Sekolah Kyoritsu) yang mengajarkan bahasa Inggris untuk ujian masuk universitas. Sekarang sekolah tersebut bernama Sekolah Menengah Pertama dan Atas Kaisei.
Pada bulan September 1884, Masaoka diterima di sekolah tingkat persiapan Universitas Kekaisaran Tokyo, dan mulai aktif menulis haiku. Sewaktu bersekolah di sana, sekolahnya berganti nama menjadi Sekolah Menengah Atas I. Di antara teman seangkatannya terdapat Natsume Soseki, Yamada Bimyō, dan Ozaki Kōyō. Masaoka menyelesaikan kelas persiapan ("yoka") Sekolah Menengah Atas 1 pada bulan Juli 1888, untuk seterusnya melanjutkan ke kelas utama ("honka") yang dimulai bulan September 1888.
Masaoka mulai batuk darah pada bulan Mei 1889. Sejak itu pula, ia mulai menggunakan nama pena "Shiki". Nama pena tersebut berasal dari sebutan bahasa Mandarin klasik untuk burung yang di Jepang disebut "hototogisu" ("Cuculus poliocephalus"). Menurut legenda, burung hototogisu bernyanyi sampai memuntahkan darah.
Shiki lulus Sekolah Menengah Atas I pada bulan Juli 1890, dan melanjutkan ke Jurusan Filsafat, Fakultas Budaya, Universitas Kekaisaran Tokyo. Pada bulan Januari 1891, Shiki pindah ke Jurusan Sastra Jepang. Namun pada bulan Oktober 1892, Shiki berhenti kuliah, dan selanjutnya bekerja di surat kabar "Nihon Shimbun".
Sejak April 1895, Shiki bertugas sebagai wartawan perang dalam Peperangan Jiawu. Pada bulan Januari 1896, Shiki mengadakan pertemuan apresiasi haiku ("kukai") di rumah yang diberi nama Shiki-an. Dua tahun selanjutnya, di tempat yang sama dilangsungkan pertemuan apresiasi tanka ("utakai").
Akhir hayat.
Penyakit Shiki makin parah setelah pulang bertugas meliput Peperangan Jiawu. Pada bulan Mei 1895, di atas kapal yang membawanya pulang, Shiki memuntahkan darah dalam jumlah besar, dan langsung masuk rumah sakit di Kobe. Setelah beristirahat di Suma (pinggiran kota Kobe), Shiki pulang ke kampung halaman di Matsuyama. Ketika itu, Natsume Soseki sahabat dekatnya sedang bertugas mengajar di Sekolah Lanjutan Pertama Matsuyama. Setelah beristirahat di tempat kediaman Soseki, Shiki berangkat ke Tokyo pada bulan Oktober 1895. Di tengah perjalanan, pinggang yang sakit membuatnya sulit berjalan. Tahun berikutnya (1896), bakteri TBC sudah sampai ke tulang belakangnya. Dokter ingin mengoperasinya, namun harapan untuk sembuh sudah tidak ada.
Pada tahun 1899, Shiki sudah sulit untuk duduk apalagi berdiri. Sejak itu pula, Shiki menghabiskan sisa hidupnya terbaring di tempat tidur. Walaupun demikian, Shiki terus produktif menulis haiku, tanka, dan esai. Sewaktu terbaring sakit pun, Shiki masih memberi bimbingan kepada murid-muridnya: Kyoshi Takahama, Hekigitō Kawahigashi, Itō Sachio, dan Takashi Nagatsuka. Shiki meninggal dunia pada 19 September 1902.

</doc>
<doc id="212543" url="?curid=212543" title="Gene Hackman">
Gene Hackman

Gene Hackman () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di San Bernardino, California. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="212548" url="?curid=212548" title="UTC+10:00">
UTC+10:00

UTC+10:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +10. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="212550" url="?curid=212550" title="Lang Ling Lung">
Lang Ling Lung

Lang Ling Lung adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Carl Barks untuk The Walt Disney Company. Dia adalah bagian dari dunia Gober Bebek, muncul di buku komik sebagai teman dari Donal Bebek, Gober, dan teman-temannya yang lain. Lang Ling Lung adalah penemu terkenal Kota Bebek. Ia muncul pertama kali dalam cerita "Gladstone's Terrible Secret" tahun 1952
Dalam beberapa cerita, Lang Ling Lung juga terlibat dengan Paman Gober dan Super Donal (Superhero dari Donal Bebek) dalam menciptakan temuan-temuan khusus. 
Lang Ling Lung digambarkan sebagai karakter yang jenius namun terkadang ceroboh. Ia selalu ditemani oleh robot Lampu

</doc>
<doc id="212552" url="?curid=212552" title="Don Rosa">
Don Rosa

Gioachino "Keno" Don Hugo Rosa (lebih sering disebut Don Rosa) () adalah seorang penulis dan penggambar komik yang terkenal karena ceritanya tentang Gober Bebek, Donal Bebek dan karakter Disney lainnya. Dia lahir di Louisville, Kentucky, Amerika Serikat. Karyanya yang paling terkenal adalah "The Life and Times of Scrooge McDuck".Dia telah membuat banyak sekali karya komik donal dan ia sangat digemari oleh para pecinta gober dan donal bebek

</doc>
<doc id="212558" url="?curid=212558" title="Ratatouille (film)">
Ratatouille (film)

Ratatouille (lafaz Inggris: ; bahasa Perancis: ) adalah sebuah film animasi komputer yang dirilis tahun 2007. Film ini diproduksi oleh Pixar, dan didistribusikan oleh Walt Disney Pictures. Film ini mengenai seekor tikus yang bernama Rémy (suara oleh Patton Oswalt), yang ingin menjadi koki restoran terkenal di Paris. Film ini disutradarai oleh Brad Bird, yang mengambil alih dari Jan Pinkava pada tahun 2005, dan lalu merilisnya di Amerika Serikat pada 29 Juni 2007. "Ratatouille" adalah nama sebuah makanan khas Perancis.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.
Cerita.
Seekor tikus bernama Rémy mempunyai impian menjadi seorang juru masak Perancis yang luar biasa. Namun keinginan tersebut adalah hal yang mustahil sebab Rémy berasal dari sebuah keluarga binatang pengerat. Saat nasib membawa Remy tinggal di sebuah gorong-gorong di Paris, ternyata ia berada di bawah sebuah restoran dengan juru masak terkenal, Auguste Gusteau.
Meskipun ia adalah pembuat masalah yang tak nampak dan tak diinginkan, hasrat Remy untuk memasak secara tidak sengaja perlahan mulai terwujud melalui seorang tukang sampah yang baru saja diterima di restoran ini bernama Linguini.
Keuntungan.
Sampai saat ini, film animasi ini telah sukses mendapatkan keuntungan sebesar 624 Juta Dollar AS, dan menjadikannya kartun dari Pixar dengan keuntungan tertinggi ketiga, tepat di belakang Finding Nemo dan The Incredibles. Namun, pada tahun 2009 film ini bergeser menjadi film tersukses keempat dari Pixar, setelah Up mengambil alih posisi 2, menurunkan tingkat "The Incredibles" dan "Ratatouille" ke posisi 3 dan 4 dengan keuntungan sebesar US$672 Juta.

</doc>
<doc id="212559" url="?curid=212559" title="Ratatouille">
Ratatouille

Ratatouille (dari bahasa Perancis dilafazkan sebagai ) adalah jenis masakan Provence yang berasal dari daerah Nice. Dalam bahasa Perancis oleh karena itu makanan ini umum disebut sebagai "ratatouille niçoise". Makanan ini adalah terdiri dari berbagai macam sayuran dan herbs seperti thyme, bay leave juga bisa diganti herbs yg lainnya, biasanya dimakan dengan nasi, kentang atau roti tetapi sekarang ini bisa dikombinasikan sebagai makanan pembuka,sebagai saus untuk pasta,dicampur omlet dan masih bayak lainya.
Versi Perancis.
Kata "ratatouille" berasal dari "touiller" yang artinya adalah "melempar makanan". Ratatouille berasal dari daerah Nice dan sekitarnya. Makanan ini aslinya adalah makanan para petani miskin yang dimasak pada musim panas dengan sayuran musim panas. Ratatouille yang asli tidak memuat terong (yang bukan sayuran musim panas seperi sayuran lainnya). Isinya adalah "courgette" atau "zucchini" (semacam ketimun), tomat, cabai merah dan hijau, bawang dan bawang putih. Seringkali ratatouille yang dikenal sekarang menambahkan terong.
Ratatouille Perancis dihidangkan begini saja atau dengan nasi, kentang atau roti. Biasanya dihidangkan sebagai makanan makan siang dengan roti. Biasanya juga disertai dengan masakan kentang sebagai pelengkap. Biasanya hanya dihidangkan sebagai makanan samping saja. Semua isi makanan ini ditumis memakai minyak zaitun,bawang putih dan beberapa tumbuhan herbal.

</doc>
<doc id="212560" url="?curid=212560" title="Ratatouille (disambiguasi)">
Ratatouille (disambiguasi)

Ratatouille bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="212562" url="?curid=212562" title="Hukum Gay-Lussac">
Hukum Gay-Lussac

Hukum Gay-Lussac dapat merujuk kepada salah satu dari dua hukum kimia yang dikemukakan oleh kimiawan Perancis Joseph Louis Gay-Lussac. Keduanya berhubungan dengan sifat-sifat gas.
Hukum Gay-Lussac 1802.
Pada 1802, Gay-Lussac menemukan bahwa
Secara matematis dapat dinyatakan
atau
dimana:
Hukum ini dapat dibuktikan melalui teori kinetik gas, karena temperatur adalah ukuran rata-rata energi kinetik, dimana jika energi kinetik gas meningkat, maka partikel-partikel gas akan bertumbukan dengan dinding/wadah lebih cepat, sehingga meningkatkan tekanan.
Hukum Gay-Lussac dapat dituliskan sebagai perbandingan dua gas
Hukum Gay-Lussac 1809.
Hukum ini disebut juga hukum gabungan volum, yang ditemukan pada 1809
Misalnya perbandingan volum hidrogen dan oksigen yang dihasilkan dari penguraian air adalah 2:1. Hukum ini merupakan salah satu dasar dari stoikiometri gas modern, dan hipotesis Avogadro pada 1811 berasal dari hukum ini.
Hukum Charles.
Hukum Charles juga kadang-kadang disebut Hukum Gay-Lussac atau "Hukum Charles Gay-Lussac", karena Gay-Lussac lah yang pertama kali mempublikasikan penemuan ini pada 1802. Jacques Charles telah menemukannya lebih dahulu pada 1787, namun tidak mempublikasikannya. Belakangan hukum ini lebih sering disebut hukum Charles karena kemudian Gay-Lussac menemukan hukum-hukum lain yang dinamakan sesuai namanya.

</doc>
<doc id="212570" url="?curid=212570" title="Opera seria">
Opera seria

Opera seria atau "melodramma serio" adalah istilah musik bahasa Italia untuk jenis opera Italia yang "serius", yang terkenal di Eropa dari tahun 1720-an sampai sekitar 1770. Istilah ini digunakan saat "opera seria" tidak lagi populer, untuk membedakan dari "opera buffa", jenis opera komedi yang berasal dari commedia dell'arte.
"Opera seria" tidak hanya dihasilkan di Italia, namun juga di Habsburg Austria, Inggris, Dresden, Spanyol, dan lain-lain. Pencipta "opera seria" antara lain Johann Adolf Hasse, Leonardo Vinci, George Frideric Handel, Tommaso Traetta, Gluck, dan Mozart.
Zaman "opera seria" muncul bersamaan dengan zaman castrati, yaitu penyanyi laki-laki yang dikastrasi sebelum akil balik untuk mempertahankan suara soprano atau alto mereka. Salah satu yang paling terkenal adalah Farinelli, yang memulai kariernya pada 1722 dibantu oleh Nicola Porpora. Saingan utama Farinelli adalah Senesino.

</doc>
<doc id="212577" url="?curid=212577" title="Happy Mondays">
Happy Mondays

Happy Mondays adalah kelompok alternative rock Inggris dari Salford, Greater Manchester. Dibentuk pada 1985, formasi awalnya adalah Shaun Ryder sebagai penyanyi utama, Paul Ryder pada bass, Mark Day pada gitar, Paul Davis pada keyboards, dan Gary Whelan pada drums. Bez kemudian bergabung sebagai penari dan percussionist. Rowetta Satchell juga bergabung di awal 1990-an sebagai penyanyi latar. 
Produser rekaman Tony Wilson menemukan the Mondays (kala itu dengan manajer Phil Saxe) pada sebuah acara kompetisi band di klub malamnya Haçienda. Ia mengontrak mereka walaupun mereka keluar sebagai juara terakhir dalam kompetisi itu. Album perdana mereka, "Squirrel and G-Man Twenty Four Hour Party People Plastic Face Carnt Smile (White Out)", diterbitkan pada 1987. Mereka bubar pada 1992, dan Shaun Ryder membentuk Black Grape bersama Bez, gitaris Wags (ex-Paris Angels), dan Kermit (ex-Ruthless Rap Assassins). Pada 1999, Happy Mondays bergabung kembali, minus Paul Davis and Mark Day. Mereka digantikan Wags dan beberapa musisi lain teman Shaun Ryder.

</doc>
<doc id="212578" url="?curid=212578" title="Limerick (disambiguasi)">
Limerick (disambiguasi)

Limerick bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="212584" url="?curid=212584" title="Bahasa alami">
Bahasa alami

Dalam filsafat bahasa, bahasa alami atau bahasa natural adalah suatu bahasa yang diucapkan, ditulis, atau diisyaratkan (secara visual atau isyarat lain) oleh manusia untuk komunikasi umum. Bahasa jenis ini dibedakan dengan bahasa formal – seperti bahasa pemrograman komputer atau "bahasa" yang digunakan dalam kajian logika formal, terutama logika matematika – serta bahasa buatan. 

</doc>
<doc id="212593" url="?curid=212593" title="Terjemahan mesin">
Terjemahan mesin

Terjemahan mesin (bahasa Inggris: "machine translation", MT) adalah cabang linguistik komputasional yang mempelajari penggunaan perangkat lunak komputer untuk menerjemahkan teks atau ucapan dari satu bahasa alami ke bahasa lainnya.
Pada tingkat dasar, terjemahan mesin melakukan substitusi atau penggantian sederhana kata-kata dari satu bahasa alami ke bahasa lainnya. Namun cara itu saja biasanya tidak dapat menghasilkan terjemahan teks yang bagus, karena juga diperlukan pengenalan frasa utuh dan pendekatan kepada bahasa tujuan. Dengan menggunakan teknik korpus dan statistik, dapat dilakukan penerjemahan yang lebih kompleks sehingga memungkinkan penanganan yang lebih baik terhadap perbedaan tipologi linguistik, pengenalan frasa, penerjemahan idiom, dan juga penanganan anomali.
Perangkat lunak terjemahan mesin yang ada saat ini umumnya mengizinkan kustomisasi berdasarkan domain atau profesi (seperti laporan cuaca), sehingga meningkatkan hasil terjemahan dengan membatasi lingkup substitusi yang diizinkan. Teknik ini terutama efektif dalam suatu domain yang menggunakan bahasa formal. Pada praktiknya, terjemahan mesin dari dokumen-dokumen pemerintah dan hukum ternyata menghasilkan keluaran yang lebih berguna daripada teks pembicaraan atau teks lain yang lebih tidak standar bentuknya.
Perbaikan kualitas keluaran juga dapat dicapai melalui campur tangan manusia. Contohnya, beberapa sistem dianggap lebih akurat menerjemahkan jika penggunanya telah menandai kata-kata mana di dalam teks yang merupakan suatu nama. Dengan bantuan teknik-teknik ini, terjemahan mesin telah terbukti bermanfaat sebagai suatu alat bantu bagi penerjemah manusia, dan dalam beberapa penerapan bahkan dapat menghasilkan keluaran yang dapat dipergunakan langsung (""as is""). Namun, sistem-sistem yang telah tersedia saat ini tidak mampu untuk menghasilkan keluaran dengan kualitas yang menyamai penerjemah manusia, terutama jika teks yang akan diterjemahkan menggunakan bahasa sehari-hari.
Perkembangan dan kegunaan terjemahan mesin telah diperdebatkan sejak tahun 1950-an.

</doc>
<doc id="212596" url="?curid=212596" title="S. Bagio">
S. Bagio

S. Bagio () adalah seorang pelawak dan pemeran Indonesia. Ia terkenal lewat grup lawak Bagio CS bersama Darto Helm, Diran, dan Sol Saleh.
Biografi.
Ia satu-satunya anak lelaki keluarga Siswo Soewarno. Sejak kecil, si bungsu ini sering ditinggal ayahnya, Asisten Wedana Sumbang, Purwokerto, Jawa Tengah. Saat Bagio berusia 12 tahun, ibunya meninggal. Untuk mengusir sepinya, ia menghibur diri dengan keluyuran.
Di kelas VI SD, Drajat (yang belakangan juga jadi pelawak), mengajaknya main sandiwara. Perannya sebagai barang dalam karung yang dibawa Drajat di kereta api.
Di Yogyakarta pula, Bagio berhasil memenangkan kejuaraan melawak, bersama Eddy Sud dan Iskak, yang selalu menempati urutan di bawahnya. Ini menentukan jalan hidupnya kemudian, meski ia terpaksa meninggalkan kuliahnya di FH UGM.Sesudah bergabung dan berpisah enam kali, kelompok lawak yang awet dan akrab dengan Bagio justru Darto Helm, Diran, dan Sol Saleh yang sejak 1983 memisahkan diri.
Bagio ternyata aktif juga dalam berkampanye Keluarga Berencana. Padahal ketika pemerintah menggalakkan KB Bagio telah dikaruniai sembilan anak.
Selain itu Bagio tidak pernah melupakan masa melaratnya di sepetak kecil rumah kontrakan di sebuah gang becek yang selalu kebanjiran di Jakarta. Waktu itu, ia berdagang arang dapur, kelapa, dan istrinya, Apik Hariyati, berjualan lontong.
Bagio pernah jugamembentuk grup ketoprak Suryo Budoyo, yang memakai bahasa Indonesia. Agar yang bukan orang Jawa pun bisa menikmatinya, demikian alasannya. Ia ingin melawak sampai tua. "Kalau masih laku," katanya. Sebagai bekal ia telah memiliki tanah yang ditanami cengkih dan buah-buahan serta palawija. Ia juga sedang menulis buku, Bagaimana Aku Melawak. Skenarionya sudah difilmkan, Buah Bibir dan Pulau Putri.
Ia adalah satu-satunya anak lelaki keluarga Siswo Soewarno, seorang asisten wedana di Sumbang Purwokerto.
Ia sempat kuliah di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, namun tidak selesai karena ingin memusatkan perhatian pada karier melawak. Bagio CS selain muncul di televisi dan film, juga aktif di berbagai panggung dan rekaman lawak, kadang disertai Eddy Sud. Bagio biasanya memerankan tokoh yang kagetan dan latah dengan kata-kata "Eh, copot.. copot!"
Selain itu Bagio pernah menjadi peran utama film "Mat Dower" dengan aktris seksi diwaktu itu, yaitu Rahayu Effendi dan juga pernah dinominasihkan di FFI dalam film "Sang Guru".

</doc>
<doc id="212599" url="?curid=212599" title="Penerjemahan berbantuan komputer">
Penerjemahan berbantuan komputer

Penerjemahan berbantuan komputer (bahasa Inggris: "computer-assisted translation", CAT) adalah suatu bentuk terjemahan yang dilakukan penerjemah manusia dengan menggunakan perangkat lunak komputer yang dirancang khusus untuk mendukung dan memfasilitasi proses penerjemahan. 
Walaupun memiliki konsep serupa, penerjemahan berbantuan komputer tak dapat disamakan dengan terjemahan mesin. Dalam penerjemahan berbantuan komputer, program komputer membantu penerjemah yang menerjemahkan teks sendiri dengan melakukan segala keputusan penting. Dalam terjemahan mesin, penerjemah membantu mesin, yaitu komputer atau program menerjemahkan teks yang selanjutnya dapat disunting oleh penerjemah atau tidak disunting sama sekali.
Perangkat lunak.
Beberapa perangkat lunak terpopuler untuk penerjemahan berbantuan komputer antara lain adalah:

</doc>
<doc id="212606" url="?curid=212606" title="Konvensi">
Konvensi

Konvensi (bahasa Inggris: "convention") dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="212607" url="?curid=212607" title="Ungkapan">
Ungkapan

Ungkapan atau disebut juga idiom (dari bahasa Belanda: "idioom"; bahasa Latin: "idioma", "properti khusus"; bahasa Yunani: "ἰδίωμα" - "ungkapan khusus") adalah [1] ekspresi, kata, atau frasa dengan makna kiasan yang dipahami dalam kaitannya dengan penggunaan umum bahwa ekspresi yang terpisah dari arti harfiah atau definisi dari kata-kata yang dibuat. Diperkirakan setidaknya ada 25.000 ekspresi idiomatis dalam bahasa Inggris. [2] Dalam linguistik, idiom biasanya dianggap kiasan bertentangan dengan prinsip compositionality, namun masalah ini tetap diperdebatkan [kutipan diperlukan] Dalam frasaologi, mereka didefinisikan dengan cara yang sama sebagai jenis sub-phraseme yang maknanya tidak. jumlah reguler dari makna komponennya. [3] Yohanes Saeed mendefinisikan "idiom" sebagai kata-kata yang menjadi ditempelkan satu sama lain sampai metamorphosing menjadi istilah fosil [4] kolokasi-kata yang umum ini digunakan dalam kelompok -mengubah masing-masing komponen kata dalam kelompok kata- dan menjadi ekspresi idiomatis. Kata-kata makna khusus mengembangkan sebagai suatu entitas, sebagai sebuah idiom. Selain itu, idiom adalah ekspresi, kata, atau frasa yang masuk akal berarti sesuatu yang berbeda dari apa kata-kata secara harfiah berarti. Idiom "berbelit-belit" berarti petunjuk atau mendiskusikan miring, tidak ada pemukulan secara harfiah setiap orang atau benda, dan semak adalah metafora. Ketika pembicara menggunakan idiom, pendengar akan salah arti sebenarnya, jika ia tidak mendengar kiasan sebelum [5] Idiom biasanya tidak diterjemahkan dengan baik, dalam beberapa kasus, ketika idiom diterjemahkan ke bahasa lain. , baik artinya berubah atau tidak ada artinya.
Latar belakang.
Dalam ekspresi bahasa Inggris untuk menendang ember, pendengar hanya mengetahui makna tendangan dan ember tidak akan mampu untuk menyimpulkan arti sebenarnya ungkapan itu: mati. Meskipun ungkapan idiomatik dapat, pada kenyataannya, sebenarnya mengacu menendang ember, penutur asli bahasa Inggris jarang menggunakannya sehingga. Kasus-kasus seperti ini adalah "idiom buram".
Terjemahan harfiah (oleh kata-kata) idiom buram tidak akan menyampaikan makna yang sama dalam bahasa lain - ekspresi analog di Polandia kopnąć w kalendarz ("untuk menendang kalender"), dengan "kalender" terlepas dari makna biasa, seperti "ember" dalam frasa bahasa Inggris. Dalam Bulgaria ungkapan analog terdekat adalah da ritnesh kambanata ("да ритнеш камбаната", "untuk menendang bel"); dalam bahasa Belanda, het loodje leggen ("untuk meletakkan sepotong timah"); dalam bahasa Finlandia, potkaista tyhjää ("untuk tendangan apa-apa ", atau lebih harfiah" untuk menendang tidak adanya sesuatu "); dalam bahasa Prancis, palungan des pissenlits nominal la racine (" makan dandelion oleh root "); dalam bahasa Spanyol, estirar la pata (untuk meregangkan kaki); dalam bahasa Jerman, den Löffel abgeben ("untuk memberikan sendok jauh") atau in Gras beißen ("untuk menggigit rumput"); di Latvia, nolikt karoti ("untuk meletakkan sendok ke bawah"); dalam bahasa Portugis, bater sebagai Botas ("untuk mengalahkan sepatu"); di Denmark, di stille træskoene ("untuk melepas bakiak"); di Swedia, trilla av pinnen ("untuk jatuh tongkat"), dan dalam bahasa Yunani, τινάζω τα πέταλα (" mengguncang-sepatu kuda "). Di Brazil, ekspresi "untuk menendang ember" (chutar o balde) memiliki arti yang sama sekali berbeda (untuk menyerah pada tugas yang sulit, karena orang datang ke akhir kesabaran mereka bisa menendang ember di frustrasi).
Beberapa idiom, dalam kontras, adalah "idiom transparan" [6]: banyak makna mereka tidak mendapatkan melalui jika mereka diambil (atau diterjemahkan) secara harfiah. Misalnya, "berbaring kartu satu di atas meja" makna untuk mengungkapkan niat yang sebelumnya tidak diketahui, atau untuk mengungkapkan rahasia. Transparansi adalah masalah derajat, "membocorkan rahasia" dan "meninggalkan batu unturned" tidak sepenuhnya ditafsirkan secara harfiah, tetapi hanya melibatkan sedikit memperluas metafora.
Kategori lain dari idiom adalah sebuah kata memiliki beberapa arti, kadang-kadang bersamaan, kadang-kadang dilihat dari konteks penggunaannya. Ini terlihat dalam bahasa (kebanyakan un-infleksi) Inggris di polysemes, penggunaan umum dari kata yang sama untuk suatu kegiatan, bagi mereka yang terlibat di dalamnya, untuk produk yang digunakan, untuk tempat atau waktu dari suatu kegiatan, dan kadang-kadang untuk kata kerja.
Idiom cenderung membingungkan mereka yang tidak terbiasa dengan mereka, siswa dari sebuah bahasa baru harus mempelajari ungkapan idiom sebagai kosa kata. Banyak kata-kata bahasa alami memiliki asal idiomatik, namun berasimilasi, sehingga kehilangan indra kiasan mereka, misalnya, dalam bahasa Portugis, istilah "pedang de Coração" (berarti "untuk mengetahui dengan hati", dengan arti yang sama seperti dalam bahasa Inggris), adalah disingkat menjadi "saber de cor", dan, kemudian, dengan "decorar" kata kerja, yang berarti "menghafal".
Budaya relatif
Idiom umumnya metafora sehari-hari [kutipan diperlukan]-istilah yang memerlukan beberapa pengetahuan dasar, informasi, atau pengalaman, untuk menggunakan hanya dalam budaya, di mana pihak percakapan harus memiliki referensi budaya umum. Oleh karena itu, idiom tidak dianggap bagian dari bahasa, tetapi bagian dari budaya. Sebagai budaya biasanya terlokalisir, idiom seringkali tidak berguna di luar konteks lokal mereka, bagaimanapun, idiom beberapa dapat lebih universal daripada yang lain, dapat dengan mudah diterjemahkan, dan makna metaforis dapat disimpulkan.
Seperti yang didefinisikan oleh Kamus College Internasional Baru Webster, idiom adalah ungkapan tidak mudah dianalisis dari konstruksi gramatikal atau dari makna dari bagian-bagian komponennya. Ini adalah bagian dari bentuk khas atau konstruksi suatu bahasa tertentu yang memiliki bentuk tertentu atau gaya hadir hanya dalam bahasa itu [mengutip kutipan ini]. Random House Webster Dictionary Sekolah tampaknya setuju dengan definisi ini, bahkan mengembangkannya lebih lanjut, menyatakan bahwa idiom merupakan ungkapan yang maknanya tidak dapat diprediksi dari aturan-aturan tata bahasa bahasa biasa atau dari makna biasa elemen-elemen penyusunnya [mengutip kutipan ini]. Tidak seperti banyak aspek lain dari bahasa, idiom tidak mudah berubah dengan berjalannya waktu . Idiom beberapa keuntungan dan kehilangan bantuan dalam budaya populer, tetapi mereka jarang memiliki pergeseran yang sebenarnya dalam konstruksi mereka. Orang juga memiliki kecenderungan alami untuk lebih dari membesar-besarkan apa yang mereka maksudkan kadang-kadang, juga melahirkan idiom baru dengan kecelakaan.
Ekspresi idiomatik Banyak didasarkan pada metafora konseptual seperti "waktu sebagai substansi", "waktu sebagai jalan", "cinta sebagai perang", dan "naik lebih", metafora adalah penting, bukan idiom tersebut. Misalnya, "menghabiskan waktu", "pertempuran jenis kelamin", dan "kembali pada hari" adalah idiom dan metafora berdasarkan penting. Ini "metafora yang mendalam" dan hubungan mereka dengan kognisi manusia dibahas oleh George Lakoff dan Mark Johnson dalam Metafora Kita Hidup Dengan (1980).
Dalam bentuk seperti "keuntungan yang naik", metafora adalah dibawa oleh "naik" itu sendiri. Ungkapan "keuntungan yang up" bukanlah sebuah idiom, apa pun yang terukur dapat menggantikan "keuntungan": "kejahatan sudah habis", "kepuasan up", "keluhan yang sampai" dan sebagainya. Idiom penting umumnya melibatkan preposisi, misalnya "Dari" dan "berubah menjadi".
Demikian pula, karakter Cina banyak konstruksi idiomatik, karena makna mereka sering tidak dapat dilacak pada arti (pictographic) literal dari radikal mereka. Karena karakter yang terdiri dari basis yang kecil dari beberapa 214 radikal, artinya mereka telah berkumpul mengikuti mode interpretasi yang berbeda - dari pictographic ke metaforis kepada mereka yang telah kehilangan makna aslinya.

</doc>
<doc id="212612" url="?curid=212612" title="Batman">
Batman

Batman (pada walnya The Bat-Man) adalah tokoh fiksi pahlawan super yang diciptakan oleh seniman Bob Kane dan penulis Bill Finger dan diterbitkan oleh DC Comics. Tokoh ini pertama muncul di "Detective Comics" #27 (Mei 1939). Identitas asli Batman adalah Bruce Wayne, seorang pengusaha yang kaya raya. Nama Bruce Wayne itu sendiri diambil dari nama tokoh sejarah, yaitu Robert the Bruce dan Anthony Wayne.
Ia menyaksikan pembunuhan orangtuanya waktu masih kecil dan tergerak untuk memerangi kejahatan dengan berbagai senjata ciptaannya sendiri. Batman beroperasi di Gotham City, dibantu oleh Alfred Pennyworth (butler) dan rekannya Robin. Tidak seperti pahlawan super kebanyakan, dia tidak memiliki kekuatan super, ia hanya menggunakan intelegensi, keterampilan sebagai detektif, ilmu pengetahuan dan teknologi, kekayaan, ketangkasan fisik, dan intimidasi dalam memerangi kejahatan.
Batman menjadi karakter terkenal dengan cepat setelah diperkenalkan di "Detective Comics" untuk pertama kali, dan akhirnya dirilis komik dengan judul Batman. Setelah satu dasawarsa pemakaian judul tersebut, perbedaan karakter telah muncul. Pada akhir tahun 1960-an, karakter Batman dalam serial televisi diubah menjadi lebih estetika selama bertahun-tahun sampai ceritanya usai.
Banyak kreator mengembalikan karakter Batman kepada cerita awalnya yang suram dan gelap. Pada tahun 1986, komik The Dark Knight Returns ditulis oleh seniman Frank Miller, dan kesuksesan film Batman yang disutradarai Tim Burton membantu menghidupkan kelamnya karakter Batman ini. Sebagai simbol kultur, Batman telah diadaptasikan ke dalam berbagai media seperti radio, serial televisi, film, permainan video, dan berbagai macam "merchandise" yang dijual di seluruh dunia.
Sejarah penerbitan.
Penciptaan.
Pada awal tahun 1938, kesuksesan Superman di Action Comics membuat para editor divisi komik National Publications (yang kemudian menjadi DC Comics) meminta tokoh pahlawan super yang ada untuk dibuat komik dengan judulnya tersendiri. Dengan cepat, Bob Kane yang berkolaborasi dengan Gill Finger menciptakan The Bat-Man.
Sejarah karakter.
Cerita Batman telah mengalami bermacam-macam revisi kecil maupun besar. Beberapa elemen dari tokoh kisah tersebut ada yang tidak berubah. Sarjana bidang media massa William Uricchio dan Roberta E. Pearson pada awal tahun 90-an menulis tentang Batman. Mereka mengatakan bahwa Batman tidak seperti tokoh fiksi yang lainnya, Batman tidak memiliki catatan dalam periode tertentu, tetapi berada dalam waktu yang sama yang tampil lebih dari lima dekade.
Cerita selalu berpusat pada keadaan kisah awal Batman. Pada saat Bruce Wayne masih kecil, kedua orangtuanya, Dr. Thomas Wayne dan Martha Wayne dibunuh oleh perampok di depan matanya. Tragedi ini membuatnya takut dan trauma, sehingga ini yang membuatnya untuk membasmi kejahatan di kota Gotham sebagai Batman. Pada tahun berikutnya, 26 Juni menjadi tanggal berdirinya sosok Batman (Batman Confidential #14), tanggal tersebut adalah tanggal pembunuhan itu terjadi, dan Batman tiap tahun selalu mengunjungi tempat kejadian perkara tewasnya kedua orangtuanya.
Keterampilan.
Tidak seperti pahlawan super kebanyakan, Batman tidak memiliki kekuatan super dan sebagai gantinya memiliki pengetahuan yang luas di bidang imu pengetahuan dan teknologi. Batman memiliki kondisi fisik di atas manusia normal. Ia tangkas dalam berbagai hal akrobatik dan ahli dalam meloloskan diri. Kecerdasan yang tiada bandingnya, ia seorang ilmuwan, insinyur, ahli kriminologi, taktisian terhebat, ahli dalam hal penyamaran, dan sering mengumpulkan informasi di bawah identitas Matches Malone. Dia dihormati sebagai salah satu detektif terhebat dalam DC Universe daripada perkelahiannya dengan musuh-musuhnya. Batman sering menggunakan kecerdikan dan perencanaan untuk memperdayai musuh-musuhnya. Dalam cerita Justice League of America yang dibuat oleh Grant Morrison, Superman menjelaskan bahwa Batman adalah pria paling berbahaya di dunia karena dapat mengalahkan sekelompok makhluk asing yang berkekuatan super hanya seorang diri dalam menyelamatkan sahabatnya yang sedang ditawan.
Batsuit.
Kostum Batman menggabungkan sosok kelelawar untuk menakuti para kriminal. Perincian kostum Batman berkali-kali selalu berubah melalui bermacam-macam cerita dan media, tetapi elemen yang tetap dan tak berubah hanya jubah yang membentuk sayap kelelawar, topeng yang menutupi sebagian besar wajah dan memiliki kuping seperti kelelawar, logo kelelawar di dada, dan sabuk peralatan. Warna kostum biasanya biru dan kelabu, walaupun biasanya pewarnaan disesuaikan dengan cara seni komik itu diwarnai. Batman dikonseptualisasikan oleh Bill Finger dan Bob Kane memiliki jubah dan topeng hitam dan kostum kelabu. Setelah disepakati, akhirnya diwarnai hitam dengan ditambahkan pencahayaan biru. Batman selalu digambarkan memakai jubah dan topeng hitam, seperti yang terlihat di film Batman yang disutradarai Tim Burton. Pada tahun 1960-an, serial televisi Batman memakai warna biru dan kelabu. Pewarnaan ini telah diklaim oleh Larry Ford dalam "Place, Power, Situation, and Spectacle: A Geography of Film" menjadi pengembalian simbol sandi pewarnaan dari para penjahat yang selalu memakai baju berwarna hitam. Sarung tangan Batman selau ada tiga sirip yang menonjol keluar dari samping. Bentuk elips berwarna kuning mengelilingi logo kelelawar di dada karakter ditambahkan pada tahun 1964, dan menjadi simbol pahlawan super ini. Logo ini sangat berhubungan dengan simbol "S" berwarna merah dan kuning di dada Superman. Penampilan secara menyeluruh dari karakter, seperti tampilan dari kuping topeng dan jubahnya sangat bervariasi tergantung dari seniman yang membuatnya. Dennis O'Neill mengatakan, "Boleh kita katakan bahwa Batman memiliki dua ratusan kostum yang tergantung di Batcave, sehingga kostum tersebut tidaklah harus sama. Semua orang suka menggambar Batman dan semua orang menginginkan ciri khas Batman karya mereka masing-masing."
Peralatan.
Batman dilengkapi dengan persenjataan canggih yang sangat banyak dalam memerangi kejahatan, desainnya selalu menggunakan motif kelelawar.
Les Daniels seorang ahli cerita Batman menyebutkan bahwa Gardner Fox menciptakan konsep persenjataan Batman dengan memperkenalkan sabuk perlengkapan di Detective Comics #29 (Juli 1939) dan senjata bertema kelelawar pertama adalah Batarang dan batgyro di komik Detective Comics #31 dan #32 (September; Oktober, 1939). Kendaraan utama Batman adalah Batmobile yang berupa mobil hitam dengan tambahan aksesoris yang memberi kesan sebuah sayap kelelawar. Kendaraan Batman yang lain termasuk Batplane (alias Batwing), Batboat, Bat-Sub dan Batcycle.
Dalam penyebutan, kalimat awalan "Bat" (contoh Batmobile atau Batarang) jarang sekali digunakan oleh Batman sendiri, ketika menggunakan peralatannya, terutama sekali setelah beberapa penggambaran di (Batman live-action television show and the Super Friends animated series tahun 1960-an) dilaksanakan di acara bagian "campy". Di acara televisi tersebut Batman memiliki persenjataan yang mencantumkan nama-nama "Bat" yang menggelikan, seperti bat-computer, bat-scanner, bat-radar, bat-cuffs, bat-pontoons, bat-drinking water dispenser, bat-camera dengan menggunakan bat-filter, bat-shark repellent bat-spray, and bat-rope. Pada cerita "A Death in the Family" memberi kesan bahwa cerita yang suram dan dia tidak mungkin mengadaptasikan kalimat awalan "bat' untuk peralatannya.
Batman menyimpan peralatan yang terpenting di sabuknya. Selama bertahun-tahun selalu ditunjukkan perlengkapan yang bermacam-macam yang tak pernah akan habis untuk menghadapi musuh-musuhnya. Versi lainnya dari sabuk untuk menyimpan ada berbagai bentuk, kantong atau selinder keras yang mengelilinginya.
Bat-Signal.
Ketika Batman dibutuhkan, polisi Kota Gotham menyalakan sebuah lampu dengan lencana bentuk kelelawar di atas lensanya, disebut Bat-Signal yang berkilau di kegelapan langit malam, dan menciptakan sebuah simbol kelelawar melewati awan yang dapat dilihat dari beberapa sudut di Kota Gotham. Bentuk dari sinyal tersebut dapat berubah-ubah, tergantung dari kontinuitas dan jalur yang dilaluinya.
Batcave.
Batcave adalah markas rahasia Batman yang terdiri dari gua bawah tanah, yang terletak di bawah kastil keluarga Wayne. Gua tersebut sebagai pusat pengawasan menyeluruh terhadap kawasan perumahan Wayne, dan tempat penyimpanan kendaraan dan peralatan tempur Batman.
Karakter pembantu.
Batman berinteraksi dengan berbagai tokoh di sekelilingnya, baik tokoh baik ataupun penjahat. Komisaris James "Jim" Gordon, sekutu Batman di Kepolisian Gotham City, kemunculan pertama bersama dengan Batman di Detective Comics#27. Alfred sebagai pelayan setia kelurga Wayne dan Lucious Fox sebagai manajer di perusahaannya dan merangkap sebagai pembuat perlengkapan tempur Batman. Peran pembantu yang istimewa dalam kisah Batman adalah Robin, pahlawan muda sahabat karibnya. Robin pertama adalah Dick Grayson yang kemudian meninggalkan gurunya dan menjadi seorang pahlawan Nightwing. Robin kedua adalah Jason Todd yang tewas disiksa oleh Joker, namun kembali sebagai antagonis dengan nama Red Hood kedua. Robin ketiga adalah Tim Drake yang pertama kali muncul pada tahun 1989 dan telah memiliki judul komik serialnya tersendiri. Alfred, pelayan setia Bruce Wayne, sosok ayah dan salah satu orang yang mengetahui identitas lingkungan Batman dan siap selalu untuk memberikan bantuan yang menenteramkan secara terus-menerus kepada Batman dan Robin.
Musuh.
Batman menghadapi bermacam-macam musuh dari penjahat biasa sampai ke penjahat super yang berpenampilan aneh. Banyak musuh Batman yang diciptakan dari tokoh baik yang sering mengalami kisah tragis sehingga membuat mereka menjadi seorang penjahat. Musuh Batman yang paling keras kepala adalah Joker. Antagonis lain yang selalu berulang-ulang termasuk Catwoman, the Penguin, Two-Face, the Riddler, Scarecrow, Mister Freeze, Poison Ivy, Ra's Al Ghul, Bane, dan lain-lainnya.

</doc>
<doc id="212622" url="?curid=212622" title="Interpretasi">
Interpretasi

Interpretasi atau penafsiran adalah proses komunikasi melalui lisan atau gerakan antara dua atau lebih pembicara yang tak dapat menggunakan simbol-simbol yang sama, baik secara simultan (dikenal sebagai interpretasi simultan) atau berurutan (dikenal sebagai interpretasi berurutan). Menurut definisi, interpretasi hanya digunakan sebagai suatu metode jika dibutuhkan. Jika suatu objek (karya seni, ujaran, dll) cukup jelas maknanya, objek tersebut tidak akan mengundang suatu interpretasi. Istilah interpretasi sendiri dapat merujuk pada proses penafsiran yang sedang berlangsung atau hasilnya.
Suatu interpretasi dapat merupakan bagian dari suatu presentasi atau penggambaran informasi yang diubah untuk menyesuaikan dengan suatu kumpulan simbol spesifik. Informasi itu dapat berupa lisan, tulisan, gambar, matematika, atau berbagai bentuk bahasa lainnya. Makna yang kompleks dapat timbul sewaktu penafsir baik secara sadar ataupun tidak melakukan rujukan silang terhadap suatu objek dengan menempatkannya pada kerangka pengalaman dan pengetahuan yang lebih luas.
Tujuan interpretasi biasanya adalah untuk meningkatkan pengertian, tetapi kadang, seperti pada propaganda atau cuci otak, tujuannya justru untuk mengacaukan pengertian dan membuat kebingungan.

</doc>
<doc id="212626" url="?curid=212626" title="Ratu Laut Selatan">
Ratu Laut Selatan

Ratu Laut Selatan adalah sebutan yang pada umumnya merujuk pada dua tokoh, yaitu Kanjeng Ratu Kidul dan Nyi Roro Kidul. Tokoh ini sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Kepercayaan akan adanya penguasa lautan di selatan Jawa (Samudera Hindia) terutama dikenal oleh suku Sunda dan suku Jawa. Orang Bali juga meyakini adanya kekuatan yang menguasai pantai selatan ini.
Legenda dari Sunda.
Nyi Roro Kidul (juga disebut "Nyai Loro Kidul") adalah tokoh legendaris Indonesia yang sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Tokoh ini dikenal sebagai Ratu Laut Selatan (Samudra Hindia). Menurut legenda Sunda, Nyi Rara Kidul mulanya merupakan putri Kerajaan Sunda yang diusir ayahnya karena ulah ibu tirinya. Dalam perkembangannya, masyarakat cenderung menyamakan Nyi Rara Kidul dengan Kanjeng Ratu Kidul. Kedudukan Nyai Loro Kidul sebagai Ratu-Lelembut tanah Jawa menjadi motif populer dalam cerita rakyat dan mitologi, selain juga dihubungkan dengan kecantikan putri-putri Sunda dan Jawa.
Kepercayaan Kejawen.
Kanjeng Ratu Kidul adalah tokoh legenda yang sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Ia memiliki kuasa atas ombak keras samudra Hindia dari istananya yang terletak di jantung samudra. Dalam mitologi Jawa, Kanjeng Ratu Kidul merupakan ciptaan dari Dewa Kaping Telu. Ia mengisi alam kehidupan sebagai Dewi Padi (Dewi Sri) dan dewi-dewi alam yang lain. 
Menurut kepercayaan, ia merupakan pasangan spiritual para sultan dari Mataram dan Yogyakarta, dimulai dari Panembahan Senapati hingga sekarang. Ia juga menjadi istri spiritual Susuhunan Surakarta. Pengamat sejarah kebanyakan beranggapan, keyakinan akan Kanjeng Ratu Kidul memang dibuat untuk melegitimasi kekuasaan dinasti Mataram.
Keraton Surakarta menyebutnya sebagai Kanjeng Ratu Ayu Kencono Sari. Ia dipercaya mampu untuk berubah wujud beberapa kali dalam sehari. Sultan Hamengkubuwono IX menggambarkan pengalaman pertemuan spiritualnya dengan sang Ratu; ia dapat berubah wujud dan penampilan, sebagai seorang wanita muda biasanya pada saat bulan purnama, dan sebagai wanita tua di waktu yang lain.
Dalam keyakinan orang Jawa, Kanjeng Ratu Kidul memiliki pembantu setia bernama Nyai atau Nyi Rara Kidul. Nyi Rara Kidul menyukai warna hijau dan dipercaya suka mengambil orang-orang yang mengenakan pakaian hijau yang berada di pantai wilayahnya untuk dijadikan pelayan atau pasukannya. Karena itu, pengunjung pantai wisata di selatan Pulau Jawa, baik di Pelabuhan Ratu, Pangandaran, Cilacap, pantai-pantai di selatan Yogyakarta, hingga Semenanjung Purwa di ujung timur, selalu diingatkan untuk tidak mengenakan pakaian berwarna hijau.
Ratu Ayu Pagedongan.
Ratu Pagedongan adalah putri Raden Panji, seorang putra raja Jenggala, dengan Retnaning Dyah Angin-Angin yang merupakan putri lelembut. Saat membuka hutan ("babat alas") Sigaluh, pohon beringin putih yang merupakan pusat kerajaan lelembut ikut tumbang. Roh raja lelembut, Prabu Banjaran Seta, masuk ke dalam tubuh Raden Panji sehingga ia menjadi semakin sakti. Dengan demikian, kekuasaan hutan Sigaluh dan kerajaan lelembut menjadi miliknya. Retnaning Dyah Angin-Angin adalah adik dari Prabu Banjaran Seta.
Saat Ratu Hayu lahir, kakek Ratu Hayu yang bernama Eyang Sindhula datang dan memberinya nama Ratu Pagedongan dengan harapan ia menjadi wanita tercantik di seluruh alam. Setelah beranjak dewasa, Ratu Pagedongan meminta kakeknya agar kecantikannya abadi. Hal tersebut dapat terjadi hanya jika Ratu Pagedongan menjadi lelembut. Setelah menjadi lelembut, Raden Panji menyerahkan laut selatan dibawah kekuasaan putrinya, sampai saatnya ia bertemu dengan "Wong Agung" ("orang besar") yang memerintah Jawa.
Lara Kidul Dewi Nawangwulan.
Lara Kidul Dewi Nawangwulan adalah ratu sebuah kerajaan kecil pada masa Kerajaan Majapahit. Ia adalah keturunan raja Melayu yang diambil menantu oleh Bhre Wengker (1456-1466), seorang raja Majapahit. Suaminya adalah Jaka Tarub, sementara ia sendiri menjadi salah satu dari tujuh bidadari yang mandi di telaga. Keduanya memiliki putri bernama Dewi Nawangsih. Nawangsih menikah dengan Raden Bondan Kejawan atau Lembu Peteng, pangeran Majapahit yang diangkat anak oleh Jaka Tarub. Keduanya adalah moyang dari Panembahan Senapati, pendiri Kesultanan Mataram.
Dalam legenda, saat Nawangwulan sampai di khayangan, ia ditolak karena sudah berbau manusia. Nawang Wulan kembali turun ke bumi tetapi tidak bermaksud kembali ke suaminya. Ia naik gunung Merbabu dan meloncat ke laut selatan untuk bunuh diri. Di laut selatan, Nyi Nawang Wulan perperang dengan Nyi Roro Kidul dan memperoleh kemenangan, sehingga ia menguasai laut selatan. Dengan demikian, Nawangwulan menjadi salah satu dari tiga penguasa laut selatan disamping Nyi Roro Kidul dan Nyi Blorong.
Dalam versi lain, penguasa khayangan menjadikan Nawangwulan penguasa laut kidul karena ia sudah tidak layak untuk tinggal di khayangan, tetapi juga tidak pantas untuk kembali tinggal di antara manusia di bumi. Semenjak saat itu, Nawangwulan dikenal dengan nama Nyi Roro Kidul.
Bodhisatwa Kwan Im Laut Selatan.
Kwan Im adalah bodhisatwa welas asih dalam ajaran Buddha Mahayana. Ia bersumpah tidak akan beristirahat hingga ia berhasil membebaskan seluruh makhluk hidup dari penderitaan "samsara" (atau kelahiran kembali berulang ke dunia). Di China, para nelayan berdoa kepadanya agar selamat selama di laut mencari ikan. Itulah sebabnya Bodhisatwa Kwan Im juga dijuluki "Kwan Im Laut Selatan", yang sebenarnya merujuk pada Laut Cina Selatan.
Pada saat terjadi diaspora penduduk China ke Asia Tenggara, khususnya Indonesia, Kwan Im Laut Selatan dianggap sebagai pelindung para imigran tersebut. Seluruh wilayah di selatan China (termasuk Laut China Selatan) dipercaya berada dibawah perlindungan (kekuasaan) Kwan Im. Oleh sebab itu, pemujaan terhadap Kwan Im cukup populer di Indonesia, misalnya di Klenteng Sanggar Agung di Surabaya dan Vihara "Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa" di Simpenan, Sukabumi.
Putri Raja Thailand ke IV.
Menurut legenda yang beredar di Vihara Nam Hai Kwan Se Im Pu Sa, Simpenan, Sukabumi, Ratu Pantai Selatan merupakan putri Raja Thailand, yaitu Raja kelima dari dinasti Chakri, Chulalongkorn.

</doc>
<doc id="212627" url="?curid=212627" title="Memar">
Memar

Memar atau lebam () adalah suatu jenis cedera pada jaringan tubuh, yang menyebabkan aliran darah dari sistem kardiovaskular mengendap pada jaringan sekitarnya, disebut hematoma, dan tidak disertai robeknya lapisan kulit. Memar ditimbulkan oleh trauma seperti tumbukan benda tumpul dan menimbulkan rasa sakit walaupun pada umumnya tidak berbahaya. Endapan sel darah pada jaringan kemudian mengalami fagositosis dan didaurulang oleh makrofaga. Warna biru atau ungu yang terdapat pada memar merupakan hasil reaksi konversi dari hemoglobin menjadi bilirubin. Lebih lanjut bilirubin akan dikonversi menjadi hemosiderin yang berwarna kecoklatan.

</doc>
<doc id="212629" url="?curid=212629" title="Ebi">
Ebi

Ebi (dari bahasa Jepang 海老 artinya "udang"; yang lebih mendekati adalah dari bahasa Hokkian ： Hebi atau bahasa Mandarin ： Xiāmi ; Hanzi Tradisional : 蝦米 ; Hanzi Sederhana : 虾米) adalah udang kecil-kecil yang sudah dikeringkan. Ebi biasanya digunakan sebagai bumbu dalam masakan Indonesia atau masakan Tionghoa-Indonesia.
Å

</doc>
<doc id="212634" url="?curid=212634" title="Lembah Napa">
Lembah Napa

Lembah Napa (bahasa Inggris "Napa Valley") adalah sebuah daerah di Napa County, California, Amerika Serikat. Daerah ini ternama berkat ladang anggurnya sejak abad ke-19. Setiap tahun lembah ini menarik 4,7 juta jiwa pengunjung, lebih banyak daripada pengunjung Disneyland. Kombinasi antara iklim Mediteran, geografi dan geologi lembah ini, menjadikannya kondusif untuk membudidayakan anggur. Lantas anggur ini diolah menjadi minuman anggur.

</doc>
<doc id="212637" url="?curid=212637" title="Bohemia">
Bohemia

Provinsi Bohemia (bahasa Ceko "Čechy"; bahasa Jerman "Böhmen"; bahasa Polski "Czechy") adalah sebuah daerah di Eropa Tengah. Daerah ini mencakup kurang lebih dua pertiga wilayah Republik Ceko. Wilayah lain yang membentuk Republik Ceko adalah Moravia dan Silesia Ceko.
Bohemia memiliki wilayah seluas 52.750 km² dan penduduk sebanyak 8,25 juta dari 12,3 juta jiwa penduduk Ceko. Bohemia berbatasan dengan Jerman di sebelah utara, barat dan barat daya. Sementara itu di sebelah timur laut berbataan dengan Polandia. Di sebelah selatan Bohemia berbatasan dengan Austria dan di sebelah timur dengan Moravia.
Pada masa Kekaisaran Romawi Suci bangsa Jerman, Bohemia merupakan satu-satunya kerajaan anggota dengan mayoritas penduduk tidak berbahasa Jerman yang memiliki hak untuk memilih raja (atau kaisar) Jerman.
Bapak genetika modern, Gregor Mendel, berasal dari Bohemia.

</doc>
<doc id="212650" url="?curid=212650" title="Chi">
Chi

Chi dapat berarti:

</doc>
<doc id="212651" url="?curid=212651" title="Qi">
Qi

Qi (Hanzi: 氣, Kanji: 気) atau lebih sering dieja sebagai "chi" atau "ch'i" (dalam Romanisasi gaya Wade-Giles) atau "ki" (dalam ejaan Romaji bahasa Jepang) adalah sebuah konsep dasar budaya Tionghoa. Qi dipercayai adalah bagian dari semua makhluk hidup sebagai semacam "kekuatan hidup" atau "kekuatan spiritual". Kata ini seringkali diterjemahkan sebagai "aliran energi" atau secara harafiah sebagai "udara" atau "napas". 
Etimologi.
Dalam aksara Hanzi atau Kanji, "qi" ditulis sebagai 氣 atau 気. Menurut tradisi, karakter ini ditafsirkan sebagai "asap kukus (气) yang naik dari nasi (米) yang masak."

</doc>
<doc id="212668" url="?curid=212668" title="Arie Untung">
Arie Untung

Arie Kuncoro Untung biasa disebut dengan Arie Untung () adalah mantan VJ MTV, yang kemudian menggeluti dunia pembawa acara dan akting.
Karier.
Arie mengawali kariernya sebagai VJ MTV. Setelah keluar dari MTV, Arie mengikuti jejak pendahulunya Dewi Rezer dan Nirina Zubir, VJ MTV yang juga merambah dunia layar lebar. Debut filmnya adalah "Brownies" (2004). Dalam film produksi SinemArt tersebut, Arie berperan sebagai Lilo, cowok egois, pemarah, moderat, agak sinis dan serius. Film ini didukung sejumlah pemain berbakat yang akan mendampingi Arie yakni Marcella Zalianty, Bucek Depp serta tiga pendatang baru Philip, Renia dan Ino. Disutradarai oleh Setiawan Hanung Bramantyo. Setelah Brownies, Arie kemudian membintangi sejumlah film, di antaranya "Barongsai", "Ada Hantu di Sekolah", "Gotcha" dan sinetron "Cintaku Seluas Empang".
Selain berakting, sarjana teknik lulusan ISTN (Institut Sains & Teknologi Nasional) itu juga masih melakukan keahliannya memandu acara, antara lain memandu "Gong Show" di stasiun televisi Trans TV.
Bersama Fenita, tahun 2011 Arie membangun perusahaan yang bergerak di bidang off air dan on air entertainment yaitu FAM (Fajar Anugrah Media), setelah sukses memproduseri acara acara televisi dan beberapa iklan, kini mereka akan meluncurkan layar lebar pertama yang akan mereka produseri, bekerja sama dengan Multivision Plus yang berjudul "3(Alif Lam Mim)" the movie yang rencananya akan beredar di bioskop tanggal 1 Oktober 2015 

</doc>
<doc id="212670" url="?curid=212670" title="Sinar Sosro">
Sinar Sosro

PT. Sinar Sosro adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang minuman ringan, terutama yang berbahan dasar teh. PT Sinar Sosro merupakan perusahaan minuman teh siap minum dalam kemasan botol yang pertama di Indonesia dan di dunia. Perusahaan ini memproduksi minuman teh dalam botol yang bernama "Teh Botol", "Joy Green Tea", "Fruit Tea", dll.
Sejarah.
Pembentukan perusahaan Sosro tidak lepas dari sejarah terciptanya Teh Botol yang diciptakan oleh keluarga Sosrodjojo. Tahun 1940, Keluarga Sosrodjojo memulai usahanya di sebuah kota kecil bernama Slawi di Jawa Tengah. Pada saat memulai bisnisnya, produk yang dijual adalah teh kering dengan merek Teh Cap Botol di mana daerah penyebarannya masih di seputar wilayah Jawa Tengah.
Tahun 1953, Keluarga Sosrodjojo mulai memperluas bisnisnya dengan merambah ke ibukota Jakarta untuk memperkenalkan produk Teh Cap Botol yang sudah sangat terkenal di daerah Jawa Tengah. Perjalanan memperkenalkan produk Teh Cap Botol ini dimulai dengan melakukan strategi CICIP RASA (product sampling) ke beberapa pasar di kota Jakarta. Awalnya, datang ke pasar-pasar untuk memperkenalkan Teh Cap Botol dengan cara memasak dan menyeduh teh langsung di tempat. Setelah seduhan tersebut siap, teh tersebut dibagikan kepada orang-orang yang ada di pasar. Tetapi cara ini kurang berhasil karena teh yang telah diseduh terlalu panas dan proses penyajiannya terlampau lama sehingga pengunjung di pasar yang ingin mencicipinya tidak sabar menunggu.
Cara kedua, teh tidak lagi diseduh langsung di pasar, tetapi dimasukkan kedalam panci-panci besar untuk selanjutnya dibawa ke pasar dengan menggunakan mobil bak terbuka. Lagi-lagi cara ini kurang berhasil karena teh yang dibawa, sebagian besar tumpah dalam perjalanan dari kantor ke pasar. Hal ini disebabkan pada saat tersebut jalanan di kota Jakarta masih berlubang dan belum sebagus sekarang. Akhirnya muncul ide untuk membawa teh yang telah diseduh di kantor, dikemas kedalam botol yang sudah dibersihkan. Ternyata cara ini cukup menarik minat pengunjung karena selain praktis juga bisa langsung dikonsumsi tanpa perlu menunggu tehnya dimasak seperti cara sebelumnya.
Pada tahun 1969 muncul gagasan untuk menjual teh siap minum (ready to drink tea) dalam kemasan botol, dan pada tahun 1974 didirikan PT SINAR SOSRO.
Bahan baku.
Bahan baku teh untuk PT. Sinar Sosro berasal dari perkebunan teh Gunung Rosa (Cianjur), Gunung Manik (Cianjur), Gunung Cempaka (Cianjur), Gunung Satria (Garut), daerah Neglasari (Garut), daerah Cukul (Pangelengan), dan daerah Sambawa (Tasikmalaya).
Pabrik Produksi.
PT. Sinar Sosro memiliki 10 pabrik yang tersebar di Indonesia, yaitu di Cakung (Jakarta Timur), Tambun dan Cibitung (Jawa Barat), Pandeglang (Banten), Serdang, Ungaran (Jawa Tengah), Gresik dan Mojokerto (Jawa Timur), Bali, dan Palembang, (Sumatera Selatan).
Produk.
Produk yang telah diproduksi oleh PT Sinar Sosro antara lain Teh Botol Sosro, Teh Celup Sosro, Joy Tea Green Tea, Fruit Tea, Happy Jus, Country Choice (Jus Buah), TEBS, S-Tee, Freso, Creso dan Prim-A (Air Mineral)

</doc>
<doc id="212742" url="?curid=212742" title="Hortensia Bebek">
Hortensia Bebek

Hortensia Bebek (nama asli Hortense McDuck) adalah karakter fiksi Disney. Hortensia lahir tahun 1876 di Glasgow, Skotlandia sebagai anak termuda Fergus McDuck dan Downy O'Drake. Dia adalah adik perempuan dari Gober Bebek dan Matilda Bebek,dia menikah dengan Kweker Bebek dan membunyai anak kembar Donal Bebek dan Dumbela Bebek,serta nenek dari Kwik, Kwek dan Kwak. 

</doc>
<doc id="212744" url="?curid=212744" title="Dumbella Bebek">
Dumbella Bebek

Dumbella Bebek adalah karakter fiksi Disney yang pertama kali disebut di sebuah komik strip korna tanggal 17 Oktober 1937.
Dia adalah anak perempuan adri Hortensia Bebek dan Kweker(quakmore) Bebek. Menurut Don Rosa, Dumbella lahir sekitar tahun 1920. Saudaranya adalah Donal Bebek dan juga ia adalah Ibu dari Kwik, Kwek dan Kwak.
Identitas dari suaminya misterius, hanya sedikit yang diketahui tentangnya.

</doc>
<doc id="212748" url="?curid=212748" title="Kerajaan Wirata">
Kerajaan Wirata

Wirata (Sanskerta: "Virāṭa") adalah kerajaan yang didirikan oleh Raja Dinasti Matsya bernama Wirata. Di kerajaan ini Pandawa menghabiskan tahun ketiga belas dalam masa penyamarannya ("Ajgnata Vasa") setelah dua belas tahun menjalanai kehidupan di hutan ("Vana Vasa") di hutan Kamyaka dan Dwaita. Ibukotanya adalah Wirata Nagari, pada zaman sekarang disebut Bairat di Distrik Jaipur, Rajasthan. Upaplawya merupakan kota lain di kerajaan tersebut di mana Pandawa dan sekutunya berkemah seblum dimulainya perang besar di Kurukshetra.
Raja Wirata dan para puteranya turut bertempur dan gugur. Puteri Wirata bernama Utari menikahi putera Arjuna bernama Abimanyu dan menurunkan Parikesit yang kemudian menjadi Raja Kuru setelah masa pemerintahan Pandawa

</doc>
<doc id="212751" url="?curid=212751" title="Kweker Bebek">
Kweker Bebek

Kweker Bebek lahir di Kota Bebek, Calisota, Amerika Serikat pada tahun 1875. Ia dilahirkan oleh pasangan Humperdink Duck dan Nenek Bebek. Ia bekerja di peternakan orang tuanya sampai tahun 1902 dimana ia bertemu Hortensia Bebek dan menjadi tunangan. Dia mulai bekerja kepada Gober Bebek setelah pertemuannya
Pada tahun 1908, ia membantu Hortensia dan Matilda Bebek menjalankan kekaisaran Gober dalam bidang akunting. Pada tahun 1920, ia dan Hortensia menikah dan pada tahun yang sama melahirkan 2 anak kembar: Donal Bebek dan Dumbella Bebek.
Dia menjadi kepala akuntan sampai tahun 1930, saat terjadi sebuah pertengkaran antara Gober dan keluarganya yang akhirnya mengakhiri hubungan mereka. Kweker pensiun dan dipercaya bahwa ia meninggal sekitar tahun 1950, namun jelasnya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="212757" url="?curid=212757" title="Alhambra">
Alhambra

Alhambra (bahasa Arab: الحمراء = Al-Ħamrā'; berarti "merah") adalah nama sebuah kompleks istana sekaligus benteng yang megah dari kekhalifahan bani ummayyah di Granada, Spanyol bagian selatan (dikenal dengan sebutan "Al-Andalus" ketika benteng ini didirikan), yang mencakup wilayah perbukitan di batas kota Granada. Istana ini dibangun sebagai tempat tinggal khalifah beserta para pembesarnya.
Alhambra

</doc>
<doc id="212779" url="?curid=212779" title="Electric Youth">
Electric Youth

Electric Youth (Atlantic LP 81932) adalah album kedua oleh Debbie Gibson, diterbitkan pada 1989 oleh Atlantic Records. Album ini bertahan di #1 Billboard Hot Albums selama 5 minggu, mencapai #8 di tangga album Inggris.
Semua lagu ditulis oleh Gibson sendiri, dan ia dibantu produser Fred Zarr. Album ini menelurkan 4 single, yang pertama adalah "Lost In Your Eyes", bertahan di #1 Billboard Hot 100 selama 3 minggu. "Electric Youth" mencapai #11, "No More Rhyme" mencapai #17, dan "We Could Be Together" mencapai #71. Album ini diberi sertifikat 2x Platinum oleh RIAA. Gibson mempromosikan album ini dengan "The Electric Youth World Tour" pada 1989.

</doc>
<doc id="212788" url="?curid=212788" title="Betharia Sonata">
Betharia Sonata

Sri Betharia Sonatha () adalah seorang penyanyi dan pemain film berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Betha, demikian panggilan akrabnya, terkenal sebagai pelantun lagu "Hati Yang Luka" yang pernah hit pada '90-an. Lagu tersebut mengantarkannya meraih Golden Kaset HDX untuk album "Hati Yang Luka". Setelah albumnya yang fantastis tersebut, Betha mengeluarkan albumnya di antaranya, Seandainya (1995), Memoriku Di Karaoke (1997), Best of Betharia Sonatha Karaoke (1999), Melayu Deli Betharia Sonatha (1999) dan Platinum 22 Best Of Betharia Sonatha Vol. 002 (2003). Sejak terjun sebagai penyanyi, Betharia Sonata menelurkan 30 album solo. Ia mengaku menikmati royalti Rp.100 juta per tahun dari jerih payahnya selama ini. Selain penghargaan Golden Kaset, Betha juga meraih 7 Buah Golden Records. Album-albumnya diproduksi oleh Musica Studio's.
Selain menyanyi, Betha yang beragama Islam ini juga bermain dalam film "Kamus Cinta Sang Primadona" dan "Biarkan aku cemburu". Setelah bercerai dengan aktor Willy Dozan, Betha juga ikut membintangi FTV "Pak De" (2007) bersama Didi Petet.
Kehidupan pribadi.
Betha pernah menikah dengan aktor laga Willy Dozan. Mereka resmi bercerai Agustus 2002. Dari pernikahan tersebut, mereka mempunyai 2 orang anak yaitu Mohammad Leon Rahman Dozan dan Nabila Rahman Dozan. Akhirnya Betha menikah lagi dengan seorang pengusaha yang berusia 10 tahun lebih tua darinya dan tinggal di Italia. Pernyataan tersebut dikeluarkannya tahun 2005 dan Betha mengaku telah menikah selama dua tahun secara siri.

</doc>
<doc id="212789" url="?curid=212789" title="Yana Julio">
Yana Julio

Ir. H. Yana Rusyana lebih populer dengan nama Yana Julio () adalah penyanyi Indonesia.
Karier.
Yana Julio memulai kariernya lewat Bintang Radio & TV Remaja Regional II di Bogor. Kemudian Yana menjuarai Festival Penyanyi Populer di Bogor dan DKI Jakarta. Tak hanya tingkat regional dan nasional, Yana juga beberapa kali menjadi peserta dan juara event Festival Lagu Populer tingkat ASEAN , di antaranya Juara I pada 1988 di Kuala Lumpur dan Runner Up pada 1989 di Manila. Selain itu, Yana juga beberapa kali menjadi duta Indonesia dalam pertukaran budaya di Eropa.
Putra R.A. Karna Wiriadimadja ini juga terkenal sebagai salah satu dari anggota Elfa's Singes bersama Agus Wisman, Lita Zein dan Uci Nurul. Bersama kelompoknya ini, Yana melanglang ke berbagai negara serta beberapa kali menjadi duta Indonesia, antara lain menjadi duta Indonesia pada North Sea Jazz Festifal di Den Haag, Belanda dan di Thailand Jazz Festival pada tahun 1997. Dengan pimpinan Elfa Secioria Hasbullah, Elfa's Singer telah menyandang penghargaan puncak sebagai Grand Champions berturut-turut dalam olimpiade paduan suara dunia di Linz Austria (2000), Busan Korea (2002), Bremen Jerman (2004), dan Xiamen China (2006).
Alumnus Jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Institut Pertanian Bogor ini telah mengeluarkan beberapa hits single (Emosi Jiwa) dan 8 album, di antaranya "Jumpa Lagi" (2002), "Kucinta" (1998), "Selamanya Cinta" (1995), dan "Hasrat Cinta". Pada pertengahan 2007, Yana merencanakan untuk meluncurkan album kompilasi berisi lagu-lagu terbaiknya yang berisi 12 lagu, dua di antaranya lagu baru, salah satunya berjudul "Haruskan Ku Mencintaimu Lagi". Lagu lainnya yang populer adalah "Satu Keinginan", yang juga merupakan judul salah satu albumnya.
Kehidupan pribadi.
Yana menikah dengan Kania Rusyana. Pernikahan tersebut membuahkan 3 orang anak, Diaz Ilyasa, Aisyah Raihan Fadhilah, dan seorang anak bungsunya yang lahir tahun 2004.

</doc>
<doc id="212790" url="?curid=212790" title="Bucek Depp">
Bucek Depp

Al Arthur Muchtar () atau lebih dikenal sebagai Bucek Deep dan Bucek adalah pemain sinetron dan bintang film Indonesia. Ia juga adalah kakak dari pemeran pria Indonesia, Fathir Muchtar.
Karier.
Putra kedua berdarah Arab-Betawi-Belanda, pasangan Yus Machfud Muchtar dan Eleonora Muchtar ini mengawali karier sebagai bintang model dan berlanjut ke dunia akting. Bucek mengawali karier aktingnya lewat serial sinetron Pahlawan Tak Dikenal (1993). Dan serial Ali Topan, Anak Jalanan berhasil membuat namanya semakin terkenal. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, Jingga, Sampai Mati Aku Tetap Cinta dan serta serial TV Jalan membara (1994) bersama Dede Yusuf dan Mawar Sejati Mawar Berduri (1998). Aktingnya turut mengantarkan sinetron Sepanjang Jalan Kenangan sebagai drama lepas terbaik Festival Sinetron Indonesia 1997.
Selain sinetron, kakak kandung pesinetron Fathir Muchtar ini juga membintangi beberapa film diantaranya "Brownies" (2005), "Beth" (2002), "Sekretaris" (1991), dan "Operation Wedding" (2013).
Bucek juga memandu acara bernuansa sosial, seperti reality show "Bangkitnya Surau Kami" dan "Ramadhan On Whell" (2006).
Kehidupan pribadi.
Menikah dengan Titi DJ.
Bucek pernah menikah dengan penyanyi Titi DJ. Mereka bertunangan pada akhir 1994 dan menikah secara sederhana pada 9 Mei 1995. Pernikahan tersebut tak bisa dipertahankan, mereka bercerai tahun 1997 . Titi mengeluh berulang kali bahwa alasan perceraian itu terkait dengan kehadiran orang ketiga, dalam hal ini seorang teman baginya dan Bucek, artis Sophia Latjuba.
Oleh karena itu setelah perceraian, banyak gosip yang mengatakan pada saat itu bahwa Bucek siap untuk menikah lagi mantan istri Indra Lesmana.
Dari perkawinannya ini, mereka dikaruniai tiga orang anak, yaitu Salmaa Chetizsa Muchtar dan saudara kembarnya, Salwaa Chetizsa Muchtar (lahir 23 November 1995) serta Daffa Jenaro Muchtar (lahir 17 Juni 1997). Setelah perceraian, hak asuh tiga anak diberikan kepada Titi.
Menikah dengan Unique Priscilla.
Bucek kemudian menikah dengan aktris Unique Priscilla pada tanggal 6 Januari 2001. Mereka bertemu pada tahun 1997, dari sinetron Anak Menteng ketika perselingkuhannya dengan Sophia, memiliki menyebabkan kehancuran persatuan dengan Titi. Tahun berikutnya, tiga harus bermain bersama dalam film Kuldesak, yang diproduksi oleh Rizal Mantovani.
Pasangan membuat upacara pernikahan ganda karena mereka berbeda keyakinan, Bucek yang beragama Islam dan Cilla yang beragama Katolik. Pernikahan keduanya ini juga tidak mampu bertahan, meski telah hadir seorang anak perempuan, Arla Ailani Muchtar (lahir 24 April 2002).
Mereka bercerai bulan Juli 2007 dan itu hak asuh Arla, diberikan kepada adalah Cilla . Konon pernikahan mereka mengalami ketidakharmonisan karena Bucek kurang memperhatikan keluarganya dan sibuk dengan hobi paralayang. Perceraian mereka menjadi kontroversial karena disatukan oleh kesepakatan yang ditandatangani pada agama Katolik Cilla, pasangan ini memutuskan untuk bergantung pada pemisahan damai. Pernikahan tidak pernah diakui secara hukum serta oleh negara, karena perbedaan agama, dan dihakimi dinilai tidak sah.

</doc>
<doc id="212791" url="?curid=212791" title="Berliana Febryanti">
Berliana Febryanti

Berliana Febrianti () adalah seorang pemain sinetron, bintang film dan presenter berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Lia, demikian biasa dipanggil, mulai dikenal pada awal 1990-an saat dirinya muncul di sejumlah iklan televisi dan mulai membintangi sinetron. Debut aktingnya lewat sinetron "Annisa" di RCTI dan lewat debutnya itu ia mulai dikenal masyrakat. Lewat perannya sebagai "Yulinar" dalam sinetron "Noktah Merah Perkawinan" yang pernah tayang di Indosiar itulah yang melambungkan namanya. Sampai akhirnya Garin Nugroho memercayainya untuk mendukung film "Puisi Tak Terkuburkan" (2000). Dalam film tersebut, Lia menjadi seorang wanita Aceh yang menghadapi banyak cobaan dan teraniaya.
Lia juga turut mendukung film yang diangkat berdasarkan peristiwa Tragedi Semanggi November 1998, berjudul "Kutunggu Di Sudut Semanggi". Film berdurasi sekitar 90 menit ini bercerita tentang fakta sebenarnya yang terjadi di Semanggi dan hal yang nyaris terlupakan. Selain Lia, film ini didukung oleh Tengku Firmansyah, Slamet Rahardjo Djarot, dan Dede Yusuf. Tahun 2005, Lia juga mendukung film "Banyu Biru" arahan sutradara Teddy Soeriaatmadja.
Lia telah banyak membintangi sinetron, antara lain, "Aku Ingin Pulang", "Ingin Kumiliki", FTV "Memori Kasih" bersama Ferry Salim, serial "Bunglon" yang kontroversial, "Lindungi TitipanMU", "Hikayah" dan "Kisah Sedih Di Hari Minggu". Selain berakting, Lia juga pernah menjadi presenter berita pagi di TPI (kini MNCTV) dan presenter acara IpTek di MetroTV.
Kehidupan pribadi.
Lia menikah dengan Teuku Muhammad Revikashah alias Kiko dan mereka dikaruniai 2 anak, Teuku Muhammad Revanza Revikashah dan Cut Shayla Azalea Revikashah. Lia bersahabat akrab dengan Desy Ratnasari, Alya Rohali, dan Dina Lorenza.

</doc>
<doc id="212792" url="?curid=212792" title="Uccaihsrawa">
Uccaihsrawa

Dalam mitologi Hindu, Uccaihsrawa (Sanskerta: उच्चैःश्रवा; "Uccaiḥśravā") atau Ucaisrawas (Sanskerta: उछैश्रवास्; "Uchaiśravās") (kadang-kadang disebut Oncèrsrawa) adalah seekor kuda putih berkepala tujuh milik Dewa Indra, yang muncul saat pengadukan "lautan susu". Cerita tersebut muncul dalam kitab "Adiparwa". Warna Uccaihsrawa menjadi bahan taruhan antara Winatā (ibu Garuda) dan Kadru (ibu para ular). Akhirnya, ekor kuda Uccaihsrawa menjadi hitam karena disemprot oleh bisa para naga.
George Harrison menggunakan kuda Ucaisrawas sebagai label musik Dark Horse Records. Konon Ucaisrawa berwarna seputih salju, dengan ekor hitam pekat.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, nama "Uccaihsrawa" secara harfiah berarti "ringkikan nyaring", atau dapat pula berarti "bertelinga panjang".
Kuda utama.
Dalam mitologi Hindu, kuda Uccaihsrawa dianggap sebagai kuda yang paling utama (istimewa) di antara segala jenis kuda. Hal itu antara lain tersirat dalam sebuah sloka dari kitab "Bhagawadgita" (bab 10 sloka 27):
Mitologi.
Asal-usul.
Pada zaman Satyayuga, para dewa, raksasa dan asura berunding untuk mendapatkan tirta amerta, yaitu minuman kekekalan. Oleh saran Dewa Wisnu, para dewa dan raksasa pergi ke "Kṣirārṇawa" (Kesirarnawa, atau "lautan susu") untuk mencari tirta amerta. Cara mendapatkannya adalah dengan mengaduk "Kṣirārṇawa". Gunung Mandara dari Sangkadwipa dipakai sebagai tongkat pengaduk, sedangkan naga Wasuki melilit gunung tersebut agar gunung itu bisa diputar bersama-sama oleh para dewa dan raksasa. Setelah mengaduk setelah sekian lama, timbulah racun. Karena Dewa Siwa tanggap, maka semua racun tersebut diminum sehingga lehernya menjadi biru ("Nilakhanta").
Akhirnya, munculah makhluk beserta harta karun dari hasil pengadukan tersebut, yaitu permata Kastubha, Dewi Laksmi, gajah putih bernama Airawata, kuda putih yang bernama Uccaihsrawa, dan lain-lain. 
Ekor yang hitam.
Berita mengenai kemunculan kuda Uccaihsrawa tersiar sampai ke telinga Dewi Winata dan Kadru, istri Resi Kasyapa. Dewi Kadru berkata bahwa kuda Uccaihsrawa berbulu putih namun berekor hitam, sedangkan Dewi Winata berkata bahwa kuda Uccaihsrawa berwarna putih belaka. Hal itu kemudian menjadi perdebatan, sehingga mereka bertaruh bahwa siapa yang salah harus menjadi budak yang menang. Lalu Dewi Kadru bercerita kepada anaknya yaitu para naga, bahwa ia bertaruh dengan Dewi Winata tentang warna kuda Uccaihsrawa. Saat ibunya berkata bahwa kuda itu berwarna putih dan berekor hitam, para naga kaget karena ibunya akan kalah sebab mereka melihat bahwa kuda itu berwarna putih saja, tidak berekor hitam.
Dewi Kadru yang cemas lalu menyuruh anak-anaknya untuk menyembur ekor kuda Uccaihsrawa dengan bisa supaya berwarna hitam. Namun putera-puteranya menolak sebab perbuatan tersebut dinilai curang. Akhirnya Dewi Kadru mengutuk putera-puteranya agar mereka dan keturunannya mati pada saat upacara "Sarpahoma" ("Sarpa Yajña") yang akan diselenggarakan oleh Maharaja Janamejaya. Tetapi para naga bersedia juga menciprati ekor kuda Uccaihsrawa dengan bisa supaya menjadi hitam. Keesokan harinya, Dewi Kadru dan Winata datang untuk menyaksikan warna kuda Uccaihsrawa. Berkat usaha para naga, Dewi Kadru memenangkan taruhan sehingga Dewi Winata diperbudak.

</doc>
<doc id="212794" url="?curid=212794" title="Kunci (kriptografi)">
Kunci (kriptografi)

Dalam kriptografi, kunci adalah suatu informasi yang mengendalikan jalannya sebuah algoritma kriptografi. Dalam enkripsi, kunci memberikan cara khusus bagaimana suatu algoritma mentransformasikan teks terang ("plaintext") menjadi teks tersandi ("ciphertext"), ataupun proses sebaliknya (disebut dekripsi). Teks tersandi dapat diubah menjadi teks terang, jika sang pembaca mengetahui algoritma yang digunakan, dan memiliki kunci yang benar. Dengan kata lain, lunci bertindak sebagai suatu "password" dalam algoritma tersebut. Selain enkripsi, kunci juga digunakan pada algoritma kriptografi lainnya, seperti tanda tangan digital dan kode otentikasi pesan.
Kerahasiaan.
Dalam mendesain suatu sistem keamanan digital, demi keamanan harus diasumsikan bahwa para penyerang telah mengetahui algoritma yang digunakan. Hal ini disebut Prinsip Kerckhoff — ""hanya kerahasiaan kuncilah yang menjamin keamanan"". Sejarah kriptografi telah membuktikan bahwa sangat sulit untuk merahasiakan algoritma enkripsi. Hal ini disebabkan karena kebanyakan algoritma telah dikenal dan digunakan oleh banyak pihak. Sedangkan kunci lebih mudah dirahasiakan, karena berisi lebih sedikit informasi, memiliki banyak kemungkinan, dan mudah diganti, jika kunci tersebut dicurigai telah bocor. Jadi, keamanan sebuah sistem enkripsi amat tergantung pada kerahasiaan kunci yang digunakan.
Berbeda dengan enkripsi sederhana dimana kunci biasanya dapat dihafal dengan mudah, kunci enkripsi modern kadang sulit untuk dihafal. Hal ini menyebabkan kunci harus dituliskan, dan disimpan dari orang yang tidak berwenang. Kadang-kadang, hal ini dapat dibobol dengan pencurian, penipuan, "social engineering", penggeledahan, dan lain sebagainya.
Algoritma enkripsi yang menggunakan kunci yang sama untuk enkripsi dan dekripsi disebut algoritma kunci simetrik. Sedangkan algoritma kunci asimetrik, yang baru ditemukan pada 1970an, menggunakan sepasang kunci. Kunci publik ("public key"), yang digunakan untuk enkripsi, diumumkan kepada publik sedangkan kunci pribadi ("private key") yang digunakan untuk dekripsi hanya disimpan di satu tempat. Kunci pribadi harus dibuat sedemikian rupa sehingga tidak dapat ditebak sekalipun kunci publik diketahui. 
aldi dwi arifianto SS #hack for *blank*

</doc>
<doc id="212806" url="?curid=212806" title="Relikui Kematian">
Relikui Kematian

Relikui Kematian atau the Deathly Hallows adalah tiga benda pusaka sihir fiksi yang diceritakan dalam buku "Harry Potter dan Relikui Kematian" karya J. K. Rowling dan menjadi judul dari novel tersebut. Ketiga benda tersebut adalah Tongkat sihir Elder ("Elder Wand"), Batu Kebangkitan ("Resurrection Stone"), dan Jubah Gaib ("Cloak of Invisibility"). Diceritakan dalam novel tersebut, terdapat legenda di dunia sihir bahwa orang yang berhasil menggabungkan ketiga benda tersebut akan mendapatkan kemampuan untuk mengalahkan kematian.
Menurut penulis J. K. Rowling, sumber ide mengenai ketiga benda ini "mungkin" adalah kisah "The Pardoner's Tale" bagian dari "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.
Simbol Relikui Kematian.
Relikui Kematian ditampilkan dalam novel ini dalam simbol yang digambarkan sebagai sebuah lingkaran di dalam segitiga sama sisi, dan keduanya terbagi dua dengan sebuah garis vertikal. Lingkaran ini melambangkan Batu Kebangkitan, segitiga melambangkan Jubah Gaib, dan garis vertikal menggambarkan Tongkat sihir Elder. Menurut karakter Xenophilius Lovegood, ayah dari kawan Harry Potter, Luna Lovegood, editor dari majalah fiksi "The Quibbler", simbol ini digunakan oleh para penyihir yang mempercayai legenda Relikui Kematian. Karena simbol ini juga sering digunakan oleh Gellert Grindelwald, seorang penyihir hitam dalam kisah yang melatarbelakangi novel ini, banyak penyihir yang keliru menganggapnya sebagai simbol Sihir Hitam. Dalam acara resepsi Bill dan Fleur Weasley, misalnya, Viktor Krum tampak terkejut ketika melihat Xenophilius memakai simbol yang mengerikan sejak enam puluh tahun silam.
Legenda Relikui Kematian.
Kisah Tiga Saudara ("The Tale of the Three Brothers").
Dalam novel ini, Albus Dumbledore mewariskan Hermione Granger sebuah buku kuno berjudul "The Tales of Beedle the Bard" dalam wasiatnya. Ketika Hermione membaca buku tersebut, ia menemukan sebuah simbol aneh yang digoreskan dalam salah satu halaman. Harry, Ron, dan Hermione pernah melihat simbol yang sama itu digunakan oleh Xenophilius Lovegood, ayah dari kawan mereka, Luna Lovegood. Xenophilius memberi tahu mereka bahwa simbol itu adalah simbol dari Relikui Kematian. Ia bertanya apakah mereka mengetahui "Kisah Tiga Saudara" ("The Tale of the Three Brothers"). Hermione menanggapi bahwa kisah itu terdapat dalam "The Tales of Beedle the Bard" dan membukakan halaman di mana simbol tersebut digoreskan.
Kisah yang ditemukan dalam buku kuno itu menceritakan tentang tiga laki-laki kakak beradik yang hendak menyeberangi sebuah sungai yang terlalu dalam dan terlalu berbahaya untuk direnangi. Tetapi karena mereka adalah para penyihir yang hebat, mereka menyihir sebuah jembatan yang menyeberangi sungai itu. Di tengah-tengah jembatan, mereka menemukan sebuah seseorang berkerudung, yakni Sang Maut itu sendiri. Sang Maut menjadi murka karena ketiga bersaudara yang pandai itu melewati sungai itu tanpa terluka sementara orang-orang sebelumnya yang berusaha melalui sungai itu semuanya tenggelam. Sang Maut berpura-pura mengucapkan selamat kepada para penyihir itu dan memberi tahu bahwa setiap dari mereka layak mendapatkan hadiah atas sihir mereka yang mengagumkan.
Saudara yang tertua, yang suka bertempur, meminta tongkat sihir tak terkalahkan yang layak untuk seorang penyihir yang telah mengalahkan Sang Maut. Untuk memenuhinya, Sang Maut mengambil ranting pohon Elder dan menciptakan sebuah tongkat sihir yang diberikannya kepada saudara tertua. Saudara yang kedua, yang angkuh, bermaksud mempermalukan Sang Maut lagi dan meminta kekuatan untuk memanggil yang telah mati. Sang Maut mengambil sebuah batu dari tepi sungai dan memberi tahu bahwa batu itu memiliki kekuatan kebangkitan. Saudara yang ketiga adalah yang paling rendah hati, paling bijaksana, dan tidak mempercayai Sang maut. Ia meminta sesuatu yang dapat membuatnya bepergian tanpa bisa diikuti Sang Maut. Jadi Sang Maut dengan sangat segan memberikan Jubah Gaib kepada saudara yang ketiga.
Setelah beberapa waktu, ketiganya berpisah dan pergi dalam pertualangan mereka masing-masing. Saudara yang tertua bertempur dalam duel yang selalu dimenangkan, membanggakan tongkat sihir yang didapatkannya dari Sang maut. Suatu malam, ketika ia sedang tidur, seorang penyihir yang iri hati mengendap-endap dan menggorok lehernya, lalu mengambil tongkat sihir itu untuk dirinya sendiri. Saudara yang pertama pun jatuh ke tangan Sang Maut. Saudara yang kedua memiliki sebuah rumah dan tinggal di sana sendirian. Ia mengambil batu itu suatu hari dan memutarkannya tiga kali di tangannya. Seorang wanita yang dicintainya, tetapi telah meninggal dunia, muncul di sisinya. Wanita itu terpisahkan dari dunia kematian, sedih dan dingin. Saudara yang kedua menjadi gila dan membunuh dirinya sendiri untuk menyusul wanita yang dicintainya. Saudara yang kedua pun jatuh ke tangan Sang Maut. Namun, Sang Maut tidak pernah menemukan saudara yang ketiga sampai ia melepaskan Jubahnya dan memberikannya pada putranya. Sang Maut pun muncul di sisi saudara yang ketiga yang menyambutnya sebagai kawan lama dan mereka pun meninggalkan dunia dengan sederajat.
Identitas Ketiga Saudara.
Setelah Hermione melihat simbol Relikui Kematian di makam Ignotus Peverell di Godric's Hollow dan Harry teringat akan Cincin Marvolo Gaunt yang memiliki lambang Peverell, mereka menyadari bahwa ketiga bersaudara tersebut adalah keluarga Peverell: Antioch (yang tertua), Cadmus (yang kedua), dan Ignotus (yang bungsu). Harry percaya bahwa ia adalah keturunan dari Ignotus sendiri karena Jubah itu diwariskan di dalam keluarganya. Belakangan, hal ini dibenarkan oleh roh Albus Dumbledore yang muncul kepada Harry pada akhir novel ini. Alasan yang sama menyimpulkan bahwa Voldemort, dari Keluarga Gaunt, adalah keturunan dari Cadmus. Rowling telah membenarkan bahwa Harry dan Voldemort memang berhubungan dengan keluarga Peverell dalam sebuah wawancara, sebagaimana umumnya banyak keluarga-keluarga penyihir memiliki leluhur yang sama.
Penanya: Setelah membaca mengenai pemilik asli Relikui Kematian, Peverell bersaudara, saya ingin tahu apakah Harry dan Voldemort bersaudara jauh: karena kakek Voldemort mewarisi cincin bertakhtakan Batu Kebangkitan?
J.K. Rowling: Ya, Harry dan Voldemort memiliki sedikit pertalian saudara melalui keluarga Peverell. Tentu, hampir semua keluarga penyihir memiliki pertalian jika kita menelusuri mereka selama berabad-abad. Sebagaimana dijelaskan dalam buku "Relikui Kematian", Peverell bersaudara menurunkan banyak keluarga penyihir.
Pertualangan mencari Relikui Kematian.
J.K. Rowling mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa judul novelnya sebelum dinamai Relikui Kematian direncanakan "Harry Potter and the Peverell Quest". Di sepanjang novel, banyak penyihir berusaha menemukan ketiga benda sihir Relikui Kematian, seperti diceritakan oleh Xenophilius. Tapi rupanya tidak banyak yang sukses menemukannya. Lagi pula, mereka tidak memiliki bukti di mana letaknya benda-benda tersebut dan sama sekali tidak memiliki bukti bahwa legenda ini memang benar-benar ada.
Relikui Kematian.
Tongkat Elder.
Tongkat Elder, yang melegenda sepanjang sejarah sebagai "Tongkat Kematian" atau "Tongkat Takdir", adalah tongkat sihir yang sangat kuat yang dibuat dari kayu pohon elder. Kemungkinan, tongkat ini adalah tongkat yang paling kuat yang pernah ada, dan bila digunakan oleh pemiliknya yang sah, ia kemungkinan tidak dapat dikalahkan dalam duel. Sebagaimana biasanya tongkat-tongkat sihir lainnya, Tongkat ini pun tidak akan mengizinkan dirinya digunakan untuk mencelakai pemiliknya yang sah. Kepemilikan tongkat sihir pun merupakan hal yang rumit. Sebagaimana dinyatakan oleh pembuat tongkat sihir Ollivander, kepemilikan suatu tongkat sihir hanya dapat dipindahkan secara tepat. Tongkat ini akan menundukkan diri kepada seorang pemilik yang baru, jika pemilik lamanya dikalahkan, dilucuti, dipingsankan, atau dibunuh. Hal ini dapat terjadi baik melalui duel sihir maupun melalui jalan non-sihir (membunuh seperti Muggle, misalnya). Jika pemilik tongkat meninggal tanpa dikalahkan, maka kekuatan tongkat sihir akan padam juga karena kekuatan itu tidak pernah dimenangkan dari pemiliknya.
Setelah menyombongkan tongkat sihirnya yang tak terkalahkan, Antioch Peverell tewas terbunuh ketika tidur oleh seorang musuh yang menginginkan tongkat itu. Sejak itu, tongkat sihir ini berpindah-pindah tangan di antara para penyihir yang haus kekuasaan. Setelah melalui beberapa masa, tongkat itu jatuh ke tangan Gregorovitch, seorang pembuat tongkat sihir Bulgaria. Gregorovitch berkoar mengenai Tongkat Elder yang dimilikinya untuk menaikkan popularitasnya ketika ia menghadapi persaingan dengan Ollivander. Ia berusaha mengungkapkan rahasia kedigdayaan Tongkat itu. Tongkat Elder kemudian jatuh ke tangan Gellert Grindelwald, yang mencurinya dari pembuat tongkat sihir yang terkenal itu. Tidak diketahui apakah Gregorovitch berhasil mengungkapkan rahasia Tongkat itu tetapi ia mendapatkan reputasi terkenal di Eropa. Grindelwald kemungkinan memingsankan Gregorovitch ketika ia mencuri tongkat itu, karena Grindelwald mendapatkan kesetiaan tongkat itu. Kepemilikan Tongkat Elder kemudian berpindah ke Albus Dumbledore ketika ia mengalahkan Grindelwald. Dalam novel, Rowling tidak pernah secara eksplisit menuliskan bagaimana Grindelwald menjadi pemilik yang sah atas Tongkat Elder.
Ketika Dumbledore merencanakan kematiannya dengan Severus Snape, ia memaksudkan agar Snapelah yang mendapatkan Tongkat Elder tersebut. Dalam skenario ini, karena kematiannya bukan hasil dikalahkan, Dumbledore berharap agar dengan demikian kekuatan tongkat itu pun akan turut padam mengikuti kematiannya. Namun, karena Draco Malfoy melucuti Dumbledore, maka rencana ini gagal dan Draco menjadi pemilik baru dari tongkat itu tanpa menyadarinya. Setelah kematian Dumbledore, tongkat ini diletakkan di dalam makam putihnya. Voldemort kemudian membuka makam tersebut dan mencuri tongkat itu menjadi miliknya. Belakangan ia menyadari bahwa ia tidak menjadi pemilik sesungguhnya dari tongkat itu karena ia tidak mengalahkan pemilik sebelumnya. Ia salah mengira bahwa tongkat itu telah menjadi milik Snape, karena Snapelah yang membunuh Dumbledore. Hak atas tongkat itu kemudian berpindah kepada Harry setelah ia melucuti Draco, walaupun Draco belum pernah sekalipun memegang Tongkat Elder itu.
Voldemort meluncurkan empat kali Kutukan Pembunuh kepada Harry, tetapi setiap kali selalu mengalami kegagalan. Kutukan Pembunuh yang pertama gagal, menurut Dumbledore, dikarenakan pengorbanan diri Lily Potter untuk melindungi Harry, dan setelahnya Harry menjadi Horcrux secara tidak sengaja. Kutukan yang kedua terjadi dalam buku keempat, ketika kedua inti tongkat melindungi Harry dan memberikan waktu kepada Harry untuk melarikan diri. Dalam kutukan pembunuh yang ketiga, Tongkat Elder menghancurkan bagian jiwa Voldemort yang berada dalam Harry (Voldemort tidak dapat membunuh Harry, tetapi ia dapat menghancurkan bagian dari dirinya sendiri). Kutukan Pembunuh yang ketiga ini merobohkan Harry hingga ia masuk ke kondisi seperti-mati untuk beberapa saat, di mana ia mendapatkan pilihan untuk "terus melanjutkan" ke kehidupan setelah kematian, atau kembali ke dunia, dan ia memilih kembali. Kutukan Cruciatus Voldemort, yang digunakan terhadap Harry ketika Voldemort mengira bahwa ia telah tewas, tidak menyebabkan kesakitan atas Harry. Dalam pertempuran terakhir, Tongkat Elder mengenali tuannya yang sesungguhnya dan ketika menghadapi mantera Expelliarmus dari Harry, tongkat itu menyebabkan kutukan pembunuh terakhir Voldemort berbalik dan membunuh dirinya sendiri. Harry adalah pemilik yang sejati dari tongkat itu dan tongkat itu tidak dapat menyakitinya.
Harry belakangan mempergunakan Tongkat Elder untuk memperbaiki tongkatnya sendiri yang telah patah. Tindakan ini sebetulnya dianggap mustahil menurut Ollivander.
Rowling mengungkapkan dalam salah satu wawancaranya bahwa salah satu judul yang dipertimbangkan sebelum "Harry Potter dan Relikui Kematian" adalah "Harry Potter and the Elder Wand"
Di akhir buku ke 7, Harry bermaksud mengembalikan tongkat itu ke makam Dumbledore dan bermaksud agar jika ia meninggal secara alami, maka kekuatan tongkat itu akan turut padam. Ini berbeda dengan di Harry Potter and the Deathly Hallows part 2 yaitu Harry mematahkan Tongkat Elder menjadi dua, lalu membuangnya ke parit Hogwarts dan melenyapkan kekuatan tongkat itu untuk selamanya.
Batu Kebangkitan.
Batu Kebangkitan memiliki kekuatan bagi pemiliknya untuk melihat dan berkomunikasi dengan mereka yang sudah meninggal. Menurut dongeng mengenai asal usul Relikui Kematian, setelah mempergunakan Batu Kebangkitan, pemilik aslinya, Cadmus Peverell, membunuh dirinya sendiri setelah melihat tunangannya yang telah meninggal tetapi tidak sungguh-sungguh bersama-sama dengannya. Setelah beberapa waktu, batu itu menjadi milik Marvolo Gaunt dalam bentuk cincin. Baik Albus Dumbledore dan Gellert Grindelwald menginginkan batu tersebut, tetapi untuk alasan yang berbeda. Sementara Dumbledore menginginkannya untuk berkomunikasi dengan keluarganya yang telah meninggal, Grindelwald bermaksud menggunakannya untuk membuat tentara Inferi. Voldemort mengubah cincin itu menjadi sebuah Horcrux, tanpa menyadari kemampuan sihir dari batu yang bertahta pada cincin tersebut. Batu ini kemudian digunakan terakhir oleh Harry Potter sebelum ia menghadapi Lord Voldemort.
Dumbledore menemukan cincin tersebut di antara reruntuhan rumah keluarga Gaunt, dan dengan segera menyadari bahwa benda itu adalah horcrux sekaligus salah satu dari ketiga Relikui Kematian. Karena kegairahannya akan penemuan Batu Kebangkitan itu, Dumbledore melupakan bahwa Horcrux itu kemungkinan besar telah dikutuk. Dimotivasi oleh hasrat terdalamnya, ia segera mencoba mempergunakan Batu itu untuk berbicara dengan keluarganya yang telah meninggal. Namun, kutukan yang terdapat pada horcrux itu merusakkan lengannya dan mulai menyebar ke seluruh tubuhnya. Walaupun penyebaran itu berhasil dilokalisasi oleh Severus Snape di sebatas lengannya yang rusak dan menghitam saja, Dumbledore sama saja telah dihukum mati, hanya memiliki kemungkinan satu tahun untuk hidup. Sebelum meminta pertolongan Snape, Dumbledore telah menghancurkan terlebih dahulu Horcrux tersebut, dengan menggunakan pedang Godric Gryffindor. Batu itu kemudian diwariskan kepada Harry dalam wasiat Dumbledore, tersembunyi dalam Golden Snitch, yang ditangkap Harry dalam pertandingan Quidditch pertamanya. Snitch ini menampakkan sebuah pesan "Aku membuka pada akhirnya" ketika bersentuhan dengan bibir Harry. Harry tidak dapat membuka Snitch hingga akhirnya ketika ia hendak mengorbankan dirinya untuk dibunuh oleh Voldemort, ia menyadari bahwa "akhirnya" berarti kematian. Ketika ia membisikkan, "Aku sedang menuju kematian", Snitch itu membuka dan memperlihatkan Batu Kebangkitan di dalamnya. Harry menggunakan batu itu untuk memanggil orang tuanya, Sirius Black, dan Remus Lupin yang menenangkan dirinya sebelum ia menemui Voldemort.
Batu tersebut tergelincir dari jari-jari Harry yang kebas di Hutan Terlarang. Ia dan lukisan Dumbledore belakangan setuju bahwa Harry tidak akan mencari kembali batu itu ataupun memberi tahu orang lain di mana batu itu berada, guna mencegah ketiga Relikui Kematian disatukan kembali oleh seorang penyihir. Dalam sebuah wawancara, Rowling mengatakan bahwa ia lebih suka mempercayai bahwa salah satu centaurus menginjak batu itu dan menyebabkannya terkubur untuk selamanya. Dengan demikian, batu itu kemungkinan tidak akan pernah ditemukan lagi di Hutan Terlarang.
Jubah Gaib.
Dalam legenda sihir, Jubah Gaib memiliki kekuatan untuk menutupi penggunanya dari penglihatan Sang Maut. Jubah Gaib ini adalah jubah gaib yang sejati yang tidak dapat lekang oleh waktu maupun mantera, seperti jubah gaib biasa lainnya yang digambarkan dalam dunia "Harry Potter" yang ditenun dari rambut makhluk gaib yang dikenal seperti Demiguise, yang dapat menjadi buram seiring waktu dan mudah dirusak oleh beragam mantera. Jubah ini pada mulanya dimiliki oleh Ignotus Peverell yang dimakamkan di Godric's Hollow, dan diwariskan turun-temurun hingga kepada James Potter dan, akhirnya kepada Harry Potter, yang akhirnya menemukan bahwa dirinya adalah keturunan Ignotus. Jubah ini tidak sedang dipegang oleh James Potter ketika ia terbunuh; karena sebelumnya telah dipinjamkannya kepada Dumbledore yang memiliki ketertarikan besar akan Relikui Kematian. Ketika ia menyadari bahwa James Potter kemungkinan memiliki Jubah Gaib legendaris itu, ia meminjamnya untuk "mempelajarinya". Pada akhir Buku ke-7, Dumbledore menjelaskan kepada Harry bahwa sihir sejati Jubah itu dapat melindungi baik pemilik maupun orang lainnya, sebagaimana yang dialami Harry dan kawan-kawannya sepanjang seri ini. 
Ular tidak dapat melihat mereka yang ada dibalik Jubah Gaib, tetapi mereka dapat merasakan pergerakan dan panas tubuh, sehingga dapat mendeteksi orang yang bersembunyi. Pengguna Jubah Gaib juga dapat dideteksi menggunakan mantera "Homenum Revelio". 
Dalam Harry Potter dan Piala Api, "Mad-Eye Moody" palsu juga dapat melihat Harry ketika ia mempergunakan Jubah Gaib, dengan menggunakan mata ajaib Moody yang asli.
Harry memutuskan Jubah Gaib sebagai satu-satunya Relik yang akan disimpannya, dan bermaksud untuk mewariskannya kepada keturunannya.
Relikui Kematian dan Horcrux.
Pada mulanya, dipercayai bahwa ketiga Relikui Kematian dan "Horcrux" adalah benda-benda sihir yang dapat memperdayakan kematian. Namun, Dumbledore memberi tahu Harry pada akhir novel ini, "Harry Potter dan Relikui Kematian", bahwa meskipun Relikui Kematian menjadikan pemiliknya "menguasai kematian", ketiga benda itu tidaklah menjadikan pemiliknya hidup abadi. Justru, mereka yang "menguasai kematian" di sini sebetulnya adalah mereka yang tidak takut menghadapi kematian dan mereka adalah orang-orang yang sadar sepenuhnya bahwa setiap orang pada akhirnya harus mati.

</doc>
<doc id="212808" url="?curid=212808" title="Andi Sultan Daeng Radja">
Andi Sultan Daeng Radja

Haji Andi Sultan Daeng Radja () adalah seorang tokoh kemerdekaan Indonesia dan pahlawan nasional dari Sulawesi Selatan. Ia adalah putra pertama pasangan Passari Petta Tanra Karaeng Gantarang dan Andi Ninong. Semasa muda, Sultan Daeng Radja dikenal taat beribadah dan aktif dalam kegiatan Muhamamadiyah. Ia merupakan pendiri Masjid Tua di Ponre yang pada jamannya terbesar di Sulawesi Selatan.
Tahun 1902, Sultan Daeng Radja masuk sekolah "Volksschool" (Sekolah Rakyat) tiga tahun di Bulukumba. Tamat dari "Volksschool", dia melanjutkan pendidikannya ke "Europeesche Lagere School" (ELS) di Bantaeng. Selesai mengenyam pendidikan di ELS, Sultan Daeng Radja melanjutkan pendidikannya di "Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren" (OSVIA) di Makassar.
Setelah menyelesaikan pendidikannya di OSVIA pada tahun 1913, Sultan Daeng Radja yang saat itu, masih berusia 20 tahun diangkat menjadi juru tulis kantor pemerintahan Onder Afdeeling Makassar. Bebeberapa bulan kemudian, dia diangkat menjadi calon jaksa dan diperbantukan di Inl of Justitie Makassar. Tanggal 7 Januari 1915 diangkat menjadi Eurp Klerk pada Kantor Asisten Residen Bone di Pompanua.
Selanjutnya, dia dipindahkan lagi ke Kantor Controleur Sinjai sebagai Klerk. Dari Sinjai ditugaskan ke Takalar dan mendapat jabatan wakil kepala pajak. Selanjutnya ditugaskan ke Enrekang dengan jabatan kepala pajak. Tahun 1918, dia ditugaskan sebagai Inlandsche Besteur Asistant di Campalagian, Mandar.
Tanggal 2 April 1921, pemerintah mengeluarkan surat keputusan mengangkat Sultan Daeng Radja menjadi pejabat sementara Distrik Hadat Gantarang menggantikan Andi Mappamadeng Daeng Malette yang mengundurkan diri karena tidak bisa bekerjasama lagi dengan pemerintah kolonial Belanda. Pengunduran diri Andi Mappamadeng tersebut hingga kini masih menjadi kontroversi, sebab Andi Mappamadeng Daeng Malette merupakan sepupu satu kali dari Sultan Daeng Radja. Pada waktu itu pula, Sultan Daeng Radja mendapat kepercayaan menjadi pegawai pada kantor Pengadilan Negeri (Landraad) Bulukumba.
Kembalinya Andi Sultan Daeng Radja ke Bulukumba, mendorong Dewan Hadat Gantarang (Adat Duapulua) mengadakan rapat memilih calon kepala adat. Rapat tersebut kemudian memutuskan Andi Sultan Daeng Radja menjadi Regen (Kepala Adat) Gantarang. Jabatan ini diembannya hingga pemerintahan Belanda menyatakan pengakuannya atas kedaulatan Republik Indonesia.
Tahun 1930, Andi Sultan Daeng Radja mendapat kehormatan menjadi Jaksa pada Landraad Bulukumba. Setelah proklamasi Kemerdekaan RI 17 Agustus 1945, pemerintah NICA menuduh Andi Sultan Daeng Radja terlibat dalam perjuangan mempertahankan kemerdekaan RI sehingga ia tidak lagi digunakan sebagai pemerintah.
NICA kemudian menahan dan mengasingkan Sultan Daeng Radja ke Menado, Sulawesi Utara. Tanggal 8 Januari 1950, setelah Konferensi Meja Bundar (KMB) dan pengakuan kedaulatan RI oleh Pemeritah Belanda, Sultan Daeng Radja kemudian dibebaskan oleh Belanda dan kembali ke Bulukumba. Pada 1 Juli 1950 Andi Sultan Daeng Radja mundur dari jabatannya sebagai Kepala Adat Gantarang dan digantikan oleh putranya Andi Sappewali Andi Sultan.
Setelah mundur dari jabatannya selaku Kepala Adat Gantarang, Menteri Dalam Negeri berdasarkan Surat Keputusan tertanggal 11 Juni 1951 mengangkatnya menjadi bupati pada kantor Gubernur Sulsel. Tanggal 4 April 1955, dia ditugaskan sebagai Bupati Daerah Bantaeng dan diangkat menjadi pegawai negeri tetap.
Tahun 1956, Sultan Daeng Radja diangkat menjadi residen diperbantukan pada Gubernur Sulsel sesuai keputusan presiden. Setahun kemudian dia diangkat menjadi Anggota Konstituante.
Andi Sultan Daeng Radja wafat pada 17 Mei 1963 di Rumah Sakit Pelamonia Makassar dalam usia 70 tahun. Semasa hidupnya, Andi Sultan Daeng Radja memiliki empat istri dan 13 anak.
Sejarah Perjuangan Andi Sultan Daeng Radja.
Andi Sultan Daeng Radja berjuang menentang penjajahan kolonial Belanda dimulai sejak masih menjadi siswa di Opdeling School Voor Indlandsche Ambtenar (OSVIA) di Makassar. Ketidak-sukaan Sultan Daeng Radja terhadap pemerintah kolonial dipicu oleh kesewenangan dan penindasan yang dilakukan pemerintah Belanda terhadap rakyat Bulukumba.
Semangat untuk membela rakyat dan bangsa Indonesia yang terpateri dalam jiwa Sultan Daeng Radja, semakin berkobar saat dia aktif mengikuti perkembangan dan pertumbuhan organisasi kebangsaan yang muncul di Pulau Jawa. Seperti Budi Utomo dan Serikat Dagang Islam yang didirikan sebagai wadah perjuangan melawan penjajahan kolonial Belanda.
Semangat Sultan Daeng Radja untuk membebaskan bangsanya dari penjajahan, membuat dia secara diam-diam mengikuti kongres pemuda Indonesia 28 Oktober 1928, yang dikenal dengan nama Sumpah Pemuda. Sepulang mengikuti kongres ini, tekad Sultan Daeng Radja semakin berkobar untuk mengusir kolonial Belanda dari Indonesia.
Bersama Dr Ratulangi dan Andi Pangerang Pettarani, Andi Sultan Daeng Radja diutus sebagai wakil Sulsel mengikuti rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) di Jakarta. PPKI adalah badan yang bekerja mempersiapkan kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945.
Usai mengikuti rapat PPKI, Sultan Daeng Radja, langsung pulang ke Bulukumba untuk memberi penjelasan kepada rakyatnya mengenai hasil rapat PPKI dan menyusun rencana dalam rangka menindaklanjuti persitiwa bersejarah kemerdekaan RI. Kabar kemerdekaan RI yang disampaikan Sultan Daeng Radja, disambut rasa haru dan gembira oleh seluruh rakyat Bulukumba.
Akhir Agustus 1945, Sultan Daeng Radja mengusulkan pembentukan organisasi Persatuan Pergerakan Nasional Indonesia (PPNI). Organisasi ini, dipimpin Andi Panamun dan Abdul Karim. PPNI dibentuk sebagai wadah menghimpun pemuda dalam rangka mengamankan dan membela Negara Indonesia.
Beberapa hari setelah kemerdekaan RI 17 Agustus 1945, tentara sekutu mendarat di Indonesia termasuk di Bulukumba. Kehadiran tentara sekutu, diboncengi tentara Belanda lengkap dengan pemerintahan sipil yang disebut Nederlands Indisch Civil Administration (NICA). Kehadiran NICA sama halnya kehadiran tentara Jepang, ingin menjajah Indonesia.
Sepak terjang Andi Sultan Daeng Radja sebelum kemerdekaan RI dan sesudah kemerdekaan dalam memperjuangkan kemerdekaan RI, ternyata membuat khawatir NICA. Apalagi, Sultan Daeng Radja menyatakan tidak bersedia bekerjasama dengan NICA. Tanggal 2 Desember 1945 NICA menangkap Andi Sultan Daeng Radja di kediamannya, Kampung Kasuara, Gantarang.
Andi Sultan Daeng Radja kemudian dibawa ke Makassar untuk ditahan. Pemerintah kolonial berharap, penangkapan Sultan Daeng Radja akan mematikan perlawanan rakyat Bulukumba. Tetapi yang terjadi malah sebaliknya. Penangkapan dia semakin membangkitkan perlawanan rakyat Bulukumba terhadap NICA.
Para pejuang Bulukumba, kemudian membentuk organisasi perlawanan bersenjata yang dinamakan Laskar Pemberontak Bulukumba Angkatan Rakyat (PBAR) yang dipimpin Andi Syamsuddin. Dalam organisasi PBAR, Andi Sultan Daeng Radja didudukkan sebagai Bapak Agung. Meski dipenjara, seluruh kegiatan PBAR dipantau oleh Sultan Daeng Radja. Melalui keluarga yang menjenguknya, Sultan Daeng Radja memberi perintah kepada Laskar PBAR.
Setelah lima tahun di penjara di Makassar, pada tanggal 17 Maret 1949, pengadilan kolonial kemudian mengadili dan memvonis Sultan Daeng Radja dengan hukuman pengasingan ke Menado, Sulawesi Utara hingga 8 Januari 1950.
Perjuangan Andi Sultan Daeng Radja dalam melawan penjajahan di Indonesia, akhirnya mendapat penghargaan tinggi dari Pemerintah Indonesia. Berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 085/TK/Tahun 2006 tertanggal 3 November 2006, Presiden SBY menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional dan Tanda Kehormatan Bintang Mahaputera Adipradana kepada Andi Sultan Daeng Radja, di Istana Negara pada tanggal 9 November 2006.

</doc>
<doc id="212809" url="?curid=212809" title="George Meredith">
George Meredith

George Meredith, OM (12 Februari 1828 – 18 Mei 1909) adalah seorang novelis dan penyair Inggris.
Biografi.
Meredith dilahirkan di kota Portsmouth, Inggris, ayah dan kakeknya adalah seorang penjahit seragam angkatan laut. Ibunya meninggal ketika Meredith masih berusia 5 tahun. Pada usia 14 tahun, Meredith bersekolah di Sekolah Moravia di Neuwied, Jerman selama dua tahun. Meredith bekerja sebagai pengacara yang disebut solicitor, tetapi beralih profesi sebagai wartawan dan penyair setelah menikah dengan Mary Ellen Nicolls pada tahun 1849. Sewaktu menikah, Meredith berusia 21 tahun sedangkan istrinya berusia 30 tahun. Istrinya adalah seorang janda, putri dari seorang penulis bernama Thomas Love Peacock.
Karya-karya awal Meredith dimuat oleh sejumlah majalah, dan kemudian diterbitkan sebagai kumpulan puisi berjudul "Poems" ("Puisi") pada tahun 1851. Pada tahun 1858, istrinya pergi meninggalkannya sambil menitipkan anak laki-laki berusia 5 tahun hasil perkawinan mereka. Istrinya meninggal dunia tiga tahun berikutnya. Pengalaman ditinggalkan istri dijadikan inspirasi bagi "novel besar" pertamanya, "The Ordeal of Richard Feverel".
Meredith menikah lagi dengan Marie Vulliamy pada tahun 1864 dan bermukim di Surrey. Pekerjaan menulis novel terus dilanjutkannya, tetapi di kemudian hari kembali menulis puisi dengan inspirasi yang berasal dari alam. Oscar Wilde dalam dialog "The Decay Of Lying" menyatakan secara tersirat bahwa Meredith adalah novelis favoritnya, ""Ah, Meredith! Who can define him? His style is chaos illumined by flashes of lightning"".
Sewaktu menjadi penasihat bagi sejumlah penerbit, Meredith disebut-sebut sebagai orang yang membantu Thomas Hardy memulai karier sebagai penulis. Di usia senja, Meredith menerima penghargaan dari berbagai kalangan, termasuk jabatan ketua Society of Authors menggantikan Lord Tennyson. Pada tahun 1905, Raja Edward VII memberinya medali Order of Merit. Meredith tutup usia pada tahun 1909 di rumah kediamannya di Box Hill, Surrey.

</doc>
<doc id="212815" url="?curid=212815" title="Ascension">
Ascension

Pulau Ascension (Pulau Kenaikan) adalah sebuah pulau di sebelah selatan Samudra Atlantik, sekitar 1.600 km dari pantai Afrika. Pulau ini merupakan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, suatu wilayah seberang laut Britania Raya, bersama dengan Saint Helena dan Tristan da Cunha. Nama pulau ini diambil dari hari ketika pulau tersebut ditemukan, yaitu hari Kenaikan Tuhan Yesus.
Pulau ini merupakan lokasi bandara Wideawake yang merupakan tempat latihan operasi militer bersama antara Royal Air Force / Angkatan Udara Inggris dan Angkatan Udara Amerika Serikat. Pulau ini merupakan sebuah pulau yang sangat penting pada saat perang Falkland antara Inggris dan Argentina. Pulau ini juga salah satu dari tiga lokasi antena yang membantu dalam pengoperasian sistem navigasi global GPS ("Global Positioning System") - dua lainnya berada di Kwajalein dan Diego Garcia.
Pulau Ascension tidak memiliki bendera, lambang negara, maupun lagu kebangsaan sendiri. Yang digunakan adalah bendera Inggris, lambang negara Inggris, dan lagu kebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="212817" url="?curid=212817" title="Tristan da Cunha">
Tristan da Cunha

Tristan da Cunha (IPA: [ˈtrɪstən də ˈkuːnə]) adalah sekelompok kepulauan terpencil di sebelah selatan Samudra Atlantik, 2.816 km dari Afrika Selatan dan 3.360 km dari Amerika Selatan. Kepulauan ini merupakan bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, suatu wilayah seberang laut Britania Raya, bersama dengan Saint Helena dan Ascension. Wilayah ini terdiri dari pulau utama, Tristan da Cunha (luas: 98 km²), dan beberapa pulau tidak berpenghuni, Pulau Inaccessible, Pulau Nightingale, dan Pulau Gough.
Sejarah Penemuan.
Kepulauan ini pertama kali terlihat oleh penjelajah Portugis pada tahun 1506 yang bernama Tristão da Cunha, walaupun kondisi laut pada waktu itu tidak memungkinkannya untuk berlabuh. Kemudian dia memberi nama pulau utama dalam gugus kepulauan itu dengan menggunakan namanya sendiri, Ilha de Tristão da Cunha, kemudian di Inggris-kan menjadi Tristan da Cunha.
Pada tahun 1643, kru Heemstede yang diketuai Claes Gerritsz melakukan pendaratan tercatat yang pertama. Penelitian pertama atas kepulauan ini dilakukan oleh kapal Prancis L'Heure du Berger pada 1767. Penelitian dilakukan dan penelitian atas garis pantai pun dilaksanakan. Keberadaan air pada air terjun besar Big Watron, dan di danau yang ada di pantai sebelah utara juga dicatat. Hasil dari penelitian itu dipublikasikan oleh Royal Navy hydrographer pada tahun 1781.

</doc>
<doc id="212818" url="?curid=212818" title="Sam Mendes">
Sam Mendes

Samuel Alexander Mendes () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang meraih penghargaan Academy Award saat mensutradarai film American Beauty. Dia dilahirkan di Reading, Inggris. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="212827" url="?curid=212827" title="Kevin Spacey">
Kevin Spacey

Kevin Spacey () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktor dan sutradara terbaik. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="212832" url="?curid=212832" title="Terminator 2: Judgment Day">
Terminator 2: Judgment Day

Terminator 2: Judgment Day atau T2 adalah film aksi/fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1991 yang disutradarai oleh James Cameron dan dibintangi Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton, Edward Furlong, dan Robert Patrick. Merupakan sekuel pertama dari film 1984 "The Terminator", dan menceritakan kejadian 10 tahun setelah film pertama. Sarah Connor, anaknya John Connor, dan seorang pelindung dari masa depan berusaha mencegah "Judgment Day", yaitu hari di mana robot akan mulai membunuhi manusia. "T2" sukses di bioskop dan mendapat banyak pujian karena efek visualnya yang dikerjakan dengan komputer dan masih baru saat itu.
Plot.
Pada tahun 1995, 10 tahun setelah Sarah Connor (Linda Hamilton) menghancurkan Terminator pertama yang diprogram untuk membunuhnya, ia ditahan di sebuah rumah sakit jiwa. Sementara itu, dua orang dari tahun 2029 tiba. Yang pertama adalah Terminator (Arnold Schwarzenegger), yang kedua adalah T-1000 (Robert Patrick).
John Connor (Edward Furlong), anak Sarah, tinggal bersama orangtua angkatnya. Ia dikejar-kejar oleh T-1000 untuk dibunuh. Terminator kemudian membebaskan Sarah Connor dan melindungi John Connor. Bertiga mereka berusaha membunuh T-1000, yaitu robot dari logam cair yang dapat berubah bentuk menjadi apapun yang disentuhnya.
Alternatif berakhir.
The alternatif ending disertakan pada DVD dan kemudian rilis Blu-ray. Ini menunjukkan tahun 2027 di mana Skynet, Hari Penghakiman perang dan tidak pernah terjadi, dan John Connor sekarang menjadi Senator AS dan memiliki seorang anak perempuan, dan mereka bermain di taman bersama Sarah.
Kumpulan para pemeran itu ditambah dengan Jenette Goldstein dan Xander Berkeley, yang memerankan orang tua asuh John, Janelle dan Todd Voight. Cástulo Guerra memainkan teman Sarah, Enrique Salceda, yang menyediakan senjata. Danny Cooksey memainkan Tim, teman John. S. Epatha Merkerson memainkan Tarissa Dyson, istri Miles Dyson. Michael Biehn kembali ke seri sebagai Kyle Reese, seorang prajurit dari 2029, dalam penampilan singkat dalam mimpi Sarah. Tema Biehn ini tidak ditampilkan dalam rilis teater film, tetapi itu dipulihkan dalam versi diperpanjang dari film. Kemudian-dua puluh-bulan tua anak Hamilton Dalton memainkan anaknya di layar dalam urutan mimpi diatur dalam taman bermain. Sven-Ole Thorsen memainkan penjaga keamanan ketika John berada di Galleria dengan temannya Tim.
Produksi.
Pengembangan.
Bicara dari sekuel potensi untuk "The Terminator" muncul segera setelah rilis asli, namun beberapa isu yang beredar menghalangi produksi tersebut. Ada kemunduran teknis tentang citra komputer, aspek penting dari film yang akan menjadi penting dalam penciptaan T-1000 Terminator. Produksi James Cameron film 1989 "The Abyss" memberikan bukti konsep yang diperlukan untuk memuaskan menyelesaikan permasalahan teknis. Mungkin lebih serius adalah sengketa kekayaan intelektual antara Hemdale Film Corporation, yang dimiliki waralaba dan menghalangi upaya untuk menghasilkan sekuel, dan Carolco Pictures Mengingat bahwa Hemdale kemudian mengalami masalah keuangan, Arnold Schwarzenegger mendesak Mario Kassar, kepala Carolco, tawaran untuk hak-hak: "Saya mengingatkan Mario bahwa ini adalah sesuatu yang kita telah mencari selama empat tahun, dan bahwa itu harus dia yang harus pergi habis-habisan, tidak peduli apa yang diperlukan untuk membuat kesepakatan ini." Carolco akhirnya dibayar Hemdale $ 5 juta untuk waralaba pada tahun 1990, menyelesaikan kemacetan hukum. 
Akhir sengketa hukum bertepatan dengan kemauan dan ketersediaan Cameron, Schwarzenegger dan Linda Hamilton untuk berpartisipasi dalam film; Schwarzenegger, yang memerankan Terminator dalam film pertama, berkomentar: "Saya selalu merasa kita harus melanjutkan kisah " The Terminator ", saya mengatakan Jim benar bahwa setelah kami selesai film pertama." Dia dan Hamilton reprised peran masing-masing dari " Terminator " film pertama. Setelah pencarian yang ekstensif pengecoran, 12 tahun Edward Furlong terpilih dari ratusan calon untuk menggambarkan John Connor; Robert Patrick dipilih untuk memainkan T-1000 Terminator karena kelincahan menekankan perbedaan antara maju T-1000 dan Schwarzenegger tua T-800 (Cameron ditandai dua sebagai "Porsche" dan "tangki Panzer manusia" masing-masing). Patrick sebelumnya muncul dalam fitur aksi " Die Hard 2 ", tetapi Furlong tidak memiliki pengalaman akting formal. Joe Morton dipilih untuk memerankan Miles Dyson, seorang ilmuwan Cyberdyne yang membantu mengembangkan mikroprosesor baru untuk T-800 Terminator.
Menyebut diri mereka T2 Productions, James dan co-produser Stephanie Austin dan BJ Rack menyewa kantor di North Hollywood, Los Angeles, sebelum mulai merakit kru film untuk " Terminator 2 ". Adam Greenberg, yang bekerja pada " The Terminator 'dan' 'Ghost' '(1990), menjadi direktur fotografi, sementara Joseph Nemec III, yang telah bekerja dengan Cameron di " The Abyss ", ditugaskan dengan desain produksi. tim melakukan pencarian nasional untuk pabrik baja yang cocok untuk klimaks film itu, akhirnya memilih aktif mill di Fontana, California, setelah berminggu-minggu negosiasi. Menemukan sebuah bangunan Cyberdyne potensial lebih sulit, karena situs itu menjadi tuan rumah berbagai stunts, tembak-menembak, dan ledakan. Sebuah [kawasan industri []] di Fremont, California, akhirnya menyewa selama produksi film. Cameron dan William pemberi selamat menyelesaikan 140 halaman naskah rancangan pada 10 Mei , 1990, dan 15 Juli, draft penembakan pertama telah dibagikan kepada para pemain dan kru, keterangan dari script teknis rinci yang terselubung dalam kerahasiaan Kedua. enam minggu turnaround untuk script dan jadwal produksi dipercepat film adalah untuk mengaktifkan 1991 Empat Juli. rilis 
Film.
Kepala Sekolah fotografi dari " Terminator 2 " membentang lebih dari 171 hari antara 9 Oktober 1990, dan 28 Maret 1991, selama awak difilmkan di Mojave Desert sebelum mengunjungi 20 situs yang berbeda di seluruh : 2 California dan New Mexico lokasi ini berjalan, mulai dari keramaian belanja di Santa Monica Place, di mana dua Terminator berkumpul untuk John, sampai saluran pengendalian banjir di San Fernando Valley, yang menjadi tempat kejar mengejar antara Terminator dan John; aliran sungai harus dialihkan untuk memungkinkan film dibuat pada saluran yang tidak basah Cameron dan krunya juga difilmkan " Terminator 2 " di The Corral Bar dan Lake View Medical Center (dikenal sebagai Negara Pescadero Rumah sakit untuk para Penjahat Insane dalam film), keduanya terletak di Lake View Terrace tembakan eksternal Cyberdyne Systems Corporation difilmkan di lokasi di sebuah gedung perkantoran di sudut Gateway Boulevard dan Bayside Parkway di Fremont, California. Bekerja dengan hingga 1.000 awak anggota, tim produksi mengawasi stunts dan urutan mengejar banyak, yang paling terkenal yang berlangsung di Los Angeles - Long Beach Terminal Island Freeway, sebelum " Terminator 2 " s klimaks. Sepuluh mil (16 km). Dari kabel listrik diletakkan untuk menerangi malam-waktu mengejar, yang melihat helikopter skala penuh kecelakaan, geser tanker, dan perlengkapan rumit lainnya 
Saudara kembar Hamilton, Leslie Hamilton Gearren, digunakan dalam beberapa gambar yang diperlukan dua Sarahs. Dia adalah bayangan cermin dari Sarah dalam adegan di mana mereka membuka kepala Terminator (dihapus dari rilis teater, tetapi dikembalikan pada edisi diperpanjang), dan di beberapa gambar di mana T-1000 impersonates Sarah Gearren diputar mana "Sarah" terjauh dari kamera, bergantian antara yang nyata Sarah dan T-1000 berdasarkan posisi kamera. Satu set kembar, Don dan Dan Stanton, yang digunakan untuk menggambarkan sebuah adegan di mana meniru-T 1000 seorang penjaga di rumah sakit jiwa, menyelinap pada saat dia sedang mendapatkan secangkir kopi dari pembuat kopi, tusuk sate dia melalui kepala, kemudian menyeret tubuhnya ke dalam lemari petugas kebersihan 
Anggaran belum pernah terjadi sebelumnya dari $ 94 juta (1991 dolar) -3,5 kali biaya film rata-rata dan sekitar 15 kali $ 6,4 anggaran juta " The Terminator " -adalah disediakan untuk " Terminator 2 ". Bagian penting dari ini adalah untuk aktor dan kru film gaji. Menurut " The Daily Sentinel " dan " The Daily Beast ", Arnold Schwarzenegger diberi $ 11-12 juta Gulfstream III bisnis jet, sementara $ 5-6. juta dialokasikan untuk gaji James Cameron produksi itu sendiri, yang termasuk efek khusus dan stunts, mencapai $ 51 . juta Meskipun pengeluaran yang signifikan, film nyaris pulih anggarannya sebelum rilis. Hak di seluruh dunia yang dijual seharga $ 65 juta, hak video untuk $ 10 juta, dan hak siar televisi sebesar $ 7 juta .
Efek.
 kemampuan. (00:20) | alt = sampel Video film]]
" Terminator 2 " membuat ekstensif menggunakan komputer-generated imagery (CGI) untuk menghidupkan utama dua Terminator. Penggunaan teknologi tersebut adalah yang paling ambisius sejak 1982 fiksi ilmiah film 'Tron' ', dan akan integral dari keberhasilan kritis film. CGI diperlukan terutama untuk T-1000, sebuah "mimesis poli-alloy" struktur (logam cair), karena berubah bentuk karakter dapat berubah menjadi hampir apapun yang disentuhnya. Sebagian besar efek Terminator kunci yang disediakan oleh [[Light & Magic] Industri] (ILM) untuk [[komputer grafis]] dan [[Stan Winston]] untuk efek praktis Penciptaan efek visual biaya $ 5 juta dan mengambil 35 orang, termasuk [[animator]] s, [[komputer ilmuwan]] s, teknisi dan seniman, sepuluh. bulan untuk memproduksi, dengan total 25 orang-tahun. Meskipun sejumlah besar waktu yang dihabiskan, urutan CGI total hanya lima menit waktu berjalan. <! - dari lima belas menit bahwa T-1000 menampilkan transformasi dan kemampuan penyembuhan, hanya 5-6 orang yang menit dicapai dengan grafis komputer murni -> Tamtama untuk memproduksi boneka diartikulasikan dan efek prostetik adalah Stan Winston studio, yang juga bertanggung jawab untuk efek kerangka logam dari T-800 . ILM Visual Effects supervisor [[Dennis Muren]], mengatakan, "Kami masih belum kehilangan semangat takjub ketika kita melihat ... [efek visual pada T-1000] datang " <- The.! direktur teknis senior dan animator di ILM, Alex Seiden, berkomentar, "ini tidak benar-benar ajaib itu hanya banyak hal yang bisa kita lakukan yang membuat hal-hal yang terlihat baik dan membuat hal-hal terlihat benar." - > Begitulah peran dan penciptaan CGI bahwa tim visual efek dianugerahi 1992 [[Academy Award untuk Best Visual Effects]].
Untuk Sarah adegan mimpi buruk nuklir, Robert dan Dennis Skotak dari 4-Ward Produksi membangun sebuah [[Cityscape]] dari Los Angeles menggunakan skala besar [[Model bangunan|miniatur bangunan]] dan jalan yang realistis dan kendaraan. Pasangan ini, setelah mempelajari footages sebenarnya [[uji coba nuklir]] s, maka simulasi [[ledakan Nuklir|ledakan nuklir]] dengan menggunakan pesawat [[Mortar (senjata)|mortir]] untuk menjatuhkan Cityscape, termasuk rumit dibangun bangunan 
Release dan penerimaan.
" Terminator 2 " telah di seluruh dunia perdananya di Cineplex Odeon Century Plaza Cinemas di [[Century City, Los Angeles]], pada tanggal 1 Juli 1991, dihadiri oleh VIP termasuk [[Nicolas Cage]], [[Christian Slater]], Arnold Schwarzenegger dan istrinya [[Maria Shriver]] Setelah rilis domestik dua hari kemudian, film itu semakin didistribusikan ke bioskop-bioskop di [[Australia]], [[Jerman]], yang [[Inggris]], [[Hong Kong]], [[Spanyol]], dan setidaknya sepuluh negara lain pada akhir tahun ini.
Tanggapan Kritis.
Film ini mendapat sambutan positif dari [[kritik Film|kritikus]]. Rotten Tomatoes - didirikan di Web pada tahun 1998 - surut melaporkan bahwa T2 memperoleh skor konsensus 68 dari 100 dari 16 kritikus pada [[Metacritic]] 
The Montreal Film Journal menyebutnya "salah satu film aksi terbaik di Hollywood dibuat." [[screenwriting guru]] [[Syd Lapangan]] memuji plot " Terminator 2 ", mengatakan, misalnya, "setiap adegan set up berikutnya, seperti link dalam rantai tindakan dramatis." [[Roger Ebert]], menulis untuk "[[Chicago Sun-Times]]' ', yang memberikan film 3,5 bintang dari kemungkinan 4, memuji kinerja Schwarzenegger, mengatakan bahwa "jenius Schwarzenegger sebagai bintang film adalah untuk menemukan peran yang membangun, bukan merusak, nya karakteristik fisik dan vokal "<ref> 
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 1991]]
[[Kategori:Film aksi laga Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film fiksi ilmiah Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Terminator]]
[[Kategori:Film TriStar Pictures]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]

</doc>
<doc id="212837" url="?curid=212837" title="Annette Bening">
Annette Bening

Annette Carol Bening () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Golden Globe. Dia dilahirkan di Topeka, Kansas. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="212853" url="?curid=212853" title="Four Points by Sheraton">
Four Points by Sheraton

Four Points by Sheraton merupakan sebuah merek hotel mid-market dari Starwood Hotels & Resorts. Four Points dibentuk oleh ITT Sheraton sebelum Starwood mengelola firma ini pada 1998. Merek ini telah mencakup hotel dan resor di Amerika Serikat, Kanada, Kolombia, Meksiko, Uruguay, Tiongkok, Australia, dan Timur Tengah. Mereka merencanakan perluasan hingga Tiongkok dan Dubai, juga Vietnam dan Sacramento, California. Hotel pertama masih berdiri dan dibuka pada 1995.
Starwood Hotels mempromosikan sebuah program di Four Points dengan menawarkan program seperti Best Brews dan Four Pies. Program ini (dan yang lainnya) dirancang untuk memberi pengalaman bagi tamu hotel daripada mendapat sebuah kamar hotel.
Smith Travel Research mengklasifikasikan Four Points sebagai "Upscale" di mana Westin dan Sheraton dikategorikan sebagai "Upper Upscale".
Four Points juga memiliki sebuah "Best Brews Program" dan Pimpinan Koki, Scott Kerkmans yang memilih Craft Beer sebagai bir yang disajikan di hotel ini.

</doc>
<doc id="212856" url="?curid=212856" title="Gellert Grindelwald">
Gellert Grindelwald

Gellert Grindelwald (sekitar 1882—Maret 1998) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karya penulis Inggris J. K. Rowling. Ia adalah penyihir hitam yang disebutkan dalam "Harry Potter dan Batu Bertuah", tetapi baru disebut kembali dalam buku terakhir,"Harry Potter dan Relikui Kematian". Gellert Grindelwald adalah salah satu penyihir ilmu hitam paling terkenal. Ia adalah cucu keponakan Bathilda Bagshot, pengarang buku Sejarah Sihir yang tinggal di Godric's Hollow.
Biografi.
Masa kecilnya tidak diketahui. Ia bersekolah di Durmstrang, dan termasuk anak yang paling cerdas disana, meskipun akhirnya ia dikeluarkan akibat percobaan-percobaan ilmu hitamnya yang melebihi batas, bahkan dengan standar Durmstrang (Durmstrang dikenal mengajarkan ilmu hitam kepada siswa-siswinya), dan dimasa mudanya sempat berteman dengan mantan Kepala Sekolah Hogwarts paling termashur, Albus Percival Dumbledore. Ia sangat terobsesi dengan Relikui Kematian dan bersama Dumbledore, ia berusaha untuk menyatukannya agar bisa menguasai dunia. Tetapi, keduanya berpisah jalan setelah Ariana, adik Dumbledore, terbunuh dalam sebuah duel antara Dumbledore dan Grindelwald. Albus Dumbledore, yang dikonfrontir adiknya, Aberforth karena meninggalkan keluarganya akhirnya kembali ke jalan kebenaran setelahnya, meski Grindelwald tetap meneruskan petualangannya menguasai dunia. Ia meninggalkan Inggris sesudahnya.
Dumbledore pernah mengatakan kepada Harry ketika ia berada dalam keadaan hidup dan mati setelah terkena kutukan pembunuh Voldemort, bahwa Grindelwald membangun pasukan untuk mendukungnya menguasai dunia. Hal ini memulai perang sihir global, dan seperti Voldemort, Grindelwald membunuh banyak orang yang menentangnya, termasuk kakek Viktor Krum. Setelah beberapa tahun meneror Eropa, pada tahun 1945, Dumbledore mengalahkan Grindelwald dan mengambil tongkat sihirnya (Tongkat Elder), dan Grindelwald dipenjarakan di Nurmengard, penjara yang ironisnya dibangun Grindelwald sendiri untuk menawan musuh-musuhnya. Ia akhirnya dibunuh oleh Lord Voldemort setelah menolak memberitahukan lokasi tongkat Elder tersebut, meskipun dalam film, Grindelwald memberitahukan pemilik tongkat tersebut dan Voldemort segera pergi, tanpa membunuhnya.
Perbandingan dengan dunia nyata.
J.K Rowling mengatakan bahwa Grindelwald dikalahkan bertepatan dengan berakhirnya Perang Dunia II dan kematian Adolf Hitler. Rowling juga menambahkan, bahwa dalam versinya, Grindelwald adalah versi sihir dari Adolf Hitler.

</doc>
<doc id="212860" url="?curid=212860" title="Benicio del Toro">
Benicio del Toro

Benicio Monserrate Rafael del Toro Sánchez () adalah seorang pemeran berkebangsaan Puerto Riko yang memenangi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Santurce. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Ia sempat dijadikan ikon untuk produk Campari Bitter yaitu produk minuman keras tipe aperitif pada tahun 2011 lalu. Ia juga menjadi ikon produk Prada.
Kehidupan Pribadi.
Benicio Del Toro diketahui belum menikah hingga saat ini (2013).Untuk kehidupan pribadi Benicio tergolong pria yang lumayan sering digosipkan. Ia sempat digosipkan dekat dengan Scarlet johanson. Tapi beberapa tahun lalu, anak perempuan dari Rod Stewart yang juga model bernama Kimberly Stewart kedapatan hamil anak pertama Benicio Del Toro. Pertengahan tahun 2011 lalu Kimberly melahirkan anak perempuan yang diberi nama Delilah. Delilah lahir dengan panjang 22 inci dan berat 8 pounds 9 ons atau 3,8 kg, Minggu 21 Agustus. Uniknya dari hubungan Benicio-Kimberly adalah mereka berdua tidak pernah kedapatan jalan bersama atau digosipkan berkencan.
Benicio merupakan alumni Universitas California, San Diego angkatan 1980.
Iklan.
Selain jadi ikon produk Prada dan jadi bintang kalender 2011 untuk merk minuman keras Campari, Benicio juga menjadi bintang iklan untuk produk es krim Magnum Gold bersama model dari Brazil yang seksi Caroline Correa. Iklan tersebut disutradarai oleh Bryan Singer dan sempat pula beredar di layar kaca Indonesia.

</doc>
<doc id="212865" url="?curid=212865" title="Terowongan Al Shindagha">
Terowongan Al Shindagha

Terowongan Al Shindagha adalah sebuah terowongan yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Strukturnya terletak di bawah Teluk Dubai dan menghubungkan Deira dan Al Shindagha. Terowongan ini merupakan jalur bawah laut satu-satunya di Teluk Dubai. Terowongan ini memiliki total 4 jalur, 2 jalur dengan arah yang berbeda.

</doc>
<doc id="212867" url="?curid=212867" title="MNC Corporation">
MNC Corporation

PT MNC Investama Tbk () (sebelumnya bernama PT Bhakti Investama Tbk), lebih dikenal dengan nama MNC Corporation merupakan perusahaan multinasional yang bergerak di bidang media, finansial, properti, sumber daya alam, dan transportasi yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada 2 November 1989. Perusahaan ini memegang mayoritas kepemilikan saham Global Mediacom (sebelumnya bernama Bimantara Citra), MNC Financial Services (sebelumnya bernama Bhakti Kapital Indonesia), dan MNC Land (sebelumnya bernama Kridaperdana Indahgraha dan Global Land Development).
Sejarah.
Bhakti Investama didirikan di Surabaya pada tanggal 2 November 1989 oleh Hary Tanoesoedibjo dengan nama Bhakti Investments. Perusahaan ini awalnya hanya berfokus pada jasa sekuritas. Kemudian memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta pada tahun 1990. Relokasi Perusahaan ke Jakarta membawa peluang yang lebih besar untuk mengembangkan usaha sesuai dengan pasar modal berkembang.
Pada tahun 1994, Perusahaan memperluas cakupan usahanya untuk memasukkan perdagangan efek dan perantara pedagang efek, penasihat investasi, manajer investasi, penjamin emisi, originasi dan sindikasi, penasihat keuangan dan jasa riset, serta merger dan akuisisi, diikuti oleh peluncuran reksa dana produk. Kepercayaan ditunjukkan oleh pelanggan meyakinkan Perusahaan untuk daftar sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya (sekarang bergabung menjadi Bursa Efek Indonesia) melalui Penawaran Umum Perdana pada tahun 1997.
Sebagai buntut dari krisis keuangan Indonesia tahun 1997, perusahaan ini mampu mengakuisisi Bimantara Citra, induk perusahaan yang sebelumnya dimiliki oleh Bambang Trihatmodjo. Di antara kepemilikan Bimantara Citra termasuk kepemilikan RCTI, salah satu jaringan televisi swasta terbesar di Indonesia. Dengan akuisisi Bimantara Citra (kemudian berganti nama menjadi Global Mediacom), MNC Corporation telah tumbuh menjadi perusahaan investasi terbesar di seluruh Indonesia yang memiliki kegiatan usaha dalam berbagai bidang usaha. Banyak anak yang dimiliki yang meliputi beragam dan berbagai sektor bisnis, antara lain sektor Media dan Jasa Keuangan dan Portfolio Investasi. Beberapa anak perusahaan di lingkungan MNC Corporation juga telah menetapkan diri sebagai perusahaan publik.
Komposisi kepemilikan saham.
Komposisi kepemilikan saham MNC Corporation periode akhir Maret 2015 adalah:
Direksi dan Komisaris.
Direksi saat ini.
Struktur dewan direksi MNC Corporation saat ini adalah sebagai berikut:
Komisaris saat ini.
Struktur dewan komisaris MNC Corporation saat ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="212870" url="?curid=212870" title="Silesia Ceko">
Silesia Ceko

Silesia Ceko, adalah satu dari tiga daerah yang membentuk Tanah Ceko, daerah ini adalah bagian Ceko dari Silesia. Wilayah ini terletak di sebelah timur laut Republik Ceko. Pada masa lampau daerah ini juga dikenal sebagai Silesia Moravia atau antara tahun 1918 dan 1945, Silesia Sudeten. Sebelum tahun 1918 sebagian wilayah daerah ini termasuk daerah Silesia Austria. Silesia Ceko termasuk yang paling sempit atau kecil dari 3 tanah/wilayah yang menyusun sebuah konsep geografis bernama Tanah Ceko.
Geografi.
Daerah ini terletak di sebelah timur dan barat kota Ostrava dan mencakup Daerah Moravia-Silesia dewasa ini dan di bagian ujung barat juga Daerah Olomouc di sekitar kota Jeseník. Setelah Ostrava, kota-kota terpentingnya adalah Opava dan Český Těšín, yang merupakan bagian dari kota perbatasan Tesin yang terletak di Republik Ceko.
Daerah ini terletak di Pegunungan Sudeten yang menjadi Pegunungan Karpatia di sebelah timur. Sungai-sungai utamanya adalah Sungai Oder, Opava, Sungai Auxer serta sebuah sungai lagi yang bernama Olše (yang menjadi bagian dari garis lintas perbatasan alami antara Ceko dengan negara Polandia).

</doc>
<doc id="212874" url="?curid=212874" title="Papan luncur">
Papan luncur

Papan luncur (bahasa Inggris: skateboard) adalah sebuah papan yang memiliki empat roda dan digunakan untuk aktivitas meluncur. Papan ini memiliki tenaga yang dipacu dengan mendorong menggunakan satu kaki sementara kaki yang satunya berada di atas papan. Bisa juga sang pengguna berdiri di atasnya sementara papan ini meluncur ke bawah pada sebuah turunan yang curam dan dengan ini menggunakan gaya gravitasi sebagai pemacu.
Olahraga.
Berbeda dengan bentuk olahraga lainnya tidak ada badan resmi yang menentukan bentuk papan luncur yang baku sehingga bentuknya ada bermacam-macam.

</doc>
<doc id="212885" url="?curid=212885" title="Marcia Gay Harden">
Marcia Gay Harden

Marcia Gay Harden () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di La Jolla, California. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="212888" url="?curid=212888" title="Lagu Natal Miki">
Lagu Natal Miki

Lagu Natal Miki () adalah sebuah film animasi pendek yang berdurasi 24 menit yang diproduksi oleh The Walt Disney Company. Film ini dirilis di Inggris pada tanggal 20 Oktober 1983 oleh Buena Vista Distribution. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Desember 1983. Film ini merupakan adaptasi dari novel Charles Dickens, "A Christmas Carol".

</doc>
<doc id="212889" url="?curid=212889" title="Mondadori">
Mondadori

Arnoldo Mondadori Editore () adalah sebuah perusahaan penerbit yang paling terpenting kedua di Italia. Perusahaan ini didirikan oleh Arnoldo Mondadori tahun 1907 dan mempublikasi majalah pertamanya yang berjudul Luce!.

</doc>
<doc id="212892" url="?curid=212892" title="UTC+11:30">
UTC+11:30

UTC+11:30 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +11:30 jam. Waktu ini digunakan di:
Sejarah.
Pada tanggal 2 November 1868, Selandia Baru secara resmi mengadopsi standar waktu untuk diamati secara nasional, dan mungkin negara pertama yang melakukannya. Hal ini didasarkan pada bujur 172° 30' Timur Greenwich, yaitu 11 jam 30 menit lebih cepat dari Waktu Greenwich. Standar ini dikenal sebagai Waktu Selandia Baru (NZMT). Hari ini akan menjadi sekitar zona yang sama yang dicakup oleh UTC+11:30.

</doc>
<doc id="212898" url="?curid=212898" title="Album mini">
Album mini

Album mini atau extended play (EP) adalah rekaman yang mengandung lebih dari satu singel tetapi terlalu pendek untuk menjadi album. Biasanya, sebuah album mini memiliki 4-7 lagu (sekitar 10-30 menit).
Album mini atau EP diterbitkan pada tahun 1950-an dan 1960-an sebagai piringan hitam 45 RPM dengan ukuran 7" (18 cm) dan dua lagu di setiap sisi. Alice in Chains adalah artis pertama yang menempatkan sebuah EP di peringkat pertama tangga lagu Billboard dengan "Jar of Flies" pada tahun 1994.
Format EP banyak digunakan di dunia punk rock oleh band yang belum terkenal dan ingin menerbitkan album dengan biaya rendah. Hal ini lantas ditiru oleh berbagai band metal dan alternatif, terutama dari "underground". EP ini kemudian disebarkan dan diharapkan menarik perhatian sebuah perusahaan rekaman besar.

</doc>
<doc id="212899" url="?curid=212899" title="X.25">
X.25

X.25 adalah sebuah protokol standar ITU-T untuk koneksi "wide area network" pada jaringan "packet switdhed". Saat ini, X.25 banyak digunakan dalam proses transaksi kartu kredit dan mesin ATM.

</doc>
<doc id="212914" url="?curid=212914" title="William Shatner">
William Shatner

William Alan Shatner () adalah seorang aktor Kanada yang terkenal sebagai kapten James T. Kirk dalam film seri televisi "" dari 1966 sampai 1969. Ia juga telah menulis berbagai buku mengenai pengalamannya memainkan Kirk. Setelah itu ia memainkan seorang polisi dalam film seri "T.J. Hooker", dari 1982 sampai 1986. Sekarang ia berperan sebagai pengacara Denny Crane dalam "Boston Legal"; untuk peran ini ia memenangkan sebuah Emmy dan sebuah Golden Globe Award.
Shatner dilahirkan di Montreal, Quebec, Kanada, dari keluarga Joseph Shatner dan Anna Garmaise. Ia meraih gelar sarjana dari McGill University, dan kemudian bermain dalam berbagai drama Shakespeare dalam Stratford Festival of Canada di Stratford, Ontario. Ia kemudian mulai muncul dalam film lewat "The Butler's Night Off" pada tahun 1951, dan mendapat peran penting dalam film "The Brothers Karamazov" tahun 1958.
Pada tahun 1966, ia memainkan kapten James Kirk untuk pertama kali dalam pilot "Star Trek" kedua yang berjudul "Where No Man Has Gone Before". Seri ini kemudian dibuat selama 3 tahun sampai 1969. Pada 1973, Shatner kembali memainkan Kirk dalam film seri kartun "". Setelah gagalnya film seri "", ceritanya diubah menjadi film yang berjudul "". Shatner membintangi film ini dan 5 film berikutnya. Selain itu ia juga muncul sebentar dalam film ketujuh "Star Trek Generations", di mana kapten Kirk tewas.

</doc>
<doc id="212917" url="?curid=212917" title="The Buggles">
The Buggles

Buggles adalah kelompok musik New Wave dari Inggris, dibentuk pada 1977 oleh Trevor Horn, Geoff Downes dan Bruce Woolley. Horn dan Downes pertama bertemu pada pertengahan 1970-an ketika sama-sama mengiringi penyanyi Tina Charles. Mereka kemudian menerbitkan single "Video Killed the Radio Star" yang menjadi hit pada 1979, mencapai #1 di Inggris. Setelah itu mereka menulis beberapa lagu lagi dan menerbitkan album perdana "The Age of Plastic" (1980). Video klip lagu ini menjadi yang pertama yang ditayangkan MTV pada 1 Agustus 1981. 
Pada saat mengerjakan album kedua, mereka berlatih di sebuah studio yang kebetulan juga sedang digunakan kelompok Yes, yang baru saja kehilangan penyanyi Jon Anderson dan pemain keyboard Rick Wakeman. Buggles menawarkan satu lagu kepada Yes, "We Can Fly from Here", namun malah ditawari untuk menjadi anggota penuh Yes. Akhirnya mereka bergabung dan merekam album "Drama". 
Setelah tur untuk mendukung album tersebut, Yes pecah lagi dan Buggles mengerjakan album kedua mereka "Adventures in Modern Recording". Setelah ini, Horn membubarkan Buggles dan menjadi produser rekaman untuk ABC, Frankie Goes to Hollywood, Art of Noise, Yes, Simple Minds, t.A.T.u., Charlotte Church, Captain, Seal, dan Pet Shop Boys. Sementara itu Downes bergabung dengan Steve Howe untuk membentuk Asia.

</doc>
<doc id="212920" url="?curid=212920" title="Mitra pengimbang">
Mitra pengimbang

Setiap orang yang cakap hukum atau badan hukum dapat menjadi mitra pengimbang. 
Biasanya apabila disebutkan adanya mitra pengimbang dalam suatu perjanjian berarti terdapat suatu potensi terjadinya konflik di antara mereka. Idealnya suatu kontrak akan menguraikan secara rinci dan jelas hak dan kewajiban masing-masing pihak pada setiap kondisi. Namun ini tidak selamanya terjadi, oleh karena banyak sekali aturan hukum yang mengatur tentang perlakuan hukum atas mitra pengimbang, dan banyak pula yurisprudensi (khususnya pada sistem common law) yang mengacu pada preseden hukum .
Keuangan.
Pada sektor jasa keuangan , istilah mitra pengimbang pasar atau market counterparty adalah merujuk pada pemerintah, perbankan nasional, otoritas moneter nasional ( misalnya Federal Reserve, Bank Indonesia, dll) dan lembaga moneter supranasional ( seperti Bank Dunia (World Bank Group) yang bertindak selaku penjamin atas utang dan kewajiban. Istilah ini juga dapat digunakan pada perusahaan yang berperan dalam bidang ini. 
Asuransi.
Pada sektor asuransi, istilah ini diperluas hingga termasuk perusahaan yang menawarkan atau memerlukan retrosesi tingkat tinggi dari risiko asuransi terhadap perusahaan asuransi dalam peran serupa yang ditawarkan oleh pemerintah. Istilah ini telah berkembang menjadi lebih secara umum digunakan untuk merujuk pada perusahaan yang menawarkan atau memerlukan retrosese dan bentuk lain dari reasuransi .

</doc>
<doc id="212921" url="?curid=212921" title="Manajemen pemasaran">
Manajemen pemasaran

Manajemen pemasaran adalah proses penetapan tujuan-tujuan pemasaran bagi suatu organisasi (dengan mempertimbangkan sumber daya internal dan peluang pasar), perencanaan, dan pelaksanaan aktivitas untuk memenuhi tujuan-tujuan tersebut, dan mengukur kemajuan ke arah pencapaiannya. dan juga dalam pencapaianya manajemen pemasaran membutuhkan beberapa penerapan lainya antara lainya adalah membentuk beberapa starategi dalam mengerakan strategi pemasaran meningkatkan pengetahuan tentang penerapan dalam keseharian
Globalisasi telah mendorong beberapa perusahaan untuk memasarkan di luar negara asal mereka. Pemasaran internasional merupakan bagian dari strategi pemasaran perusahaan-perusahaan tersebut. Manajer pemasaran sering bertanggung jawab untuk mempengaruhi tingkat, waktu, dan komposisi permintaan pelanggan. Hal itu berlaku tidak pada semua kasus karena peran seorang manajer pemasaran dapat bervariasi sangat signifikan berdasarkan ukuran bisnis, budaya organisasi, dan konteks industri. Sebagai contoh, dalam sebuah perusahaan produk konsumen besar, manajer pemasaran dapat bertindak sebagai manajer umum dari keseluruhan produk yang menjadi tugasnya. Untuk menciptakan strategi manajemen pemasaran yang efektif dan efisien, perusahaan harus memiliki pemahaman mendetail dan objektif mengenai bisnis mereka sendiri dan pasar tempat mereka beroperasi. Dalam menganalisis permasalahan-permasalahan ini, bidang manajemen pemasaran sering tumpang-tindih bidang perencanaan strategis.
Struktur.
Manajemen pemasaran menggunakan berbagai alat dari ilmu ekonomi dan strategi kompetitif untuk menganalisis konteks industri yang terkait dengan operasi perusahaan. Termasuk di dalamnya lima kekuatan Porter, analisis kelompok kompetitor strategis, dan analisis rantai nilai. Tergantung pada industrinya, konteks regulasi mungkin juga penting untuk dipelajari secara rinci.
Dalam analisis kompetitor, pemasar membentuk data profil rinci dari setiap kompetitor di pasar, dengan fokus terutama pada kekuatan dan kelemahan kompetitif relatif mereka menggunakan analisis SWOT. Manajer pemasaran akan mempelajari struktur biaya, sumber keuntungan, sumber daya dan kompetensi, posisi kompetitif dan diferensiasi produk, tingkat integrasi vertikal, riwayat respon terhadap perkembangan industri, dan faktor lainnya dari setiap kompetitor.

</doc>
<doc id="212936" url="?curid=212936" title="Pispot">
Pispot

Pispot adalah sebuah bejana yang diberi pegangan dan biasanya diletakkan di bawah tempat tidur di dalam kamar dan digunakan untuk buang air kecil di malam hari. Di zaman Victoria, kadang-kadang di dalam kamar dibuat khusus sebuah lemari dengan pintu tertutup dan di dalamnya diletakkan pispot untuk dipergunakan di malam hari. 
Pispot yang dibuat dari keramik ataupun email seringkali dilengkapi dengan penutup.
Sebuah pispot dengan bentuknya yang khas, yaitu "Bourdaloue", dirancang khusus untuk perempuan. Bentuknya yang persegi empat atau oval, kadang-kadang dengan bagian depan yang lebih tinggi, memungkinkan perempuan untuk buang air kecil sambil berjongkok atau berdiri tanpa banyak kemungkinan “kecelakaan”, dan juga menolong dengan pakaian yang dikenakannya. Nama "Bourdaloue" konon berasl dari seorang pastor Katolik Perancis terkenal, Louis Bourdaloue (1632 - 1704), yang menyampaikan homili yang demikian panjang, sehingga kaum perempuan bangsawan yang menghadirinya meminta para pelayan mereka diam-diam meletakkan pispot di balik gaun mereka sehingga mereka dapat buang air kecil tanpa harus meninggalkan tempat. Namun penjelasan ini agaknya hanyalah sebuah mitos. 
Pispot tetap lazim digunakan hingga abad ke-19, ketika toilet yang dibangun di dalam kamar mulai menggantikannya. 
Hingga sekarang (tahun 2007), pispot masih dipergunakan di negara-negara yang tidak memiliki toilet di dalam rumah seperti di daerah-daerah pedesaan di Tiongkok. Orang juga telah merancang pispot untuk dipergunakan di tempat tidur di rumah sakit ataupun di rumah bagi pasien yang tidak dapat meninggalkan tempat tidurnya. 
Pispot juga sering dipergunakan untuk melatih anak-anak kecil untuk menggunakan toilet.

</doc>
<doc id="212940" url="?curid=212940" title="Persatuan Islam Tionghoa Indonesia">
Persatuan Islam Tionghoa Indonesia

Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI), dahulu Pembina Iman Tauhid Islamadalah sebuah organisasi Islam di Indonesia. Organisasi ini didirikan di Jakarta pada tanggal 14 April 1961. PITI tidak bertalian dengan organisasi sosial politik manapun. Ketua PITI saat ini adalah H. Trisno Adi Tantiono, yang terpilih pada tahun 2005.
Program kerja.
Program PITI adalah menyampaikan tentang (dakwah) Islam khususnya kepada masyarakat keturunan Tionghoa dan pembinaan dalam bentuk bimbingan, kepada muslim Tionghoa dalam menjalankan syariah Islam baik di lingkungan keluarganya yang masih non muslim dan persiapan berbaur dengan umat Islam di lingkungan tempat tinggal dan pekerjaannya serta pembelaan/ perlindungan bagi mereka yang karena masuk agama Islam, untuk sementara mempunyai masalah dengan keluarga dan lingkungannya.
PITI sebagai organisasi dakwah sosial keagamaan yang berskala nasional berfungsi sebagai tempat singgah, tempat silahturahmi untuk belajar ilmu agama dan cara beribadah bagi etnis Tionghoa yang tertarik dan ingin memeluk agama Islam serta tempat berbagi pengalaman bagi mereka yang baru masuk Islam.
Sejarah.
Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI) didirikan di Jakarta, pada tanggal 14 April 1961, antara lain oleh Abdul Karim Oei Tjeng Hien, Abdusomad Yap A Siong dan Kho Goan Tjin. PITI merupakan gabungan dari Persatuan Islam Tionghoa (PIT) dipimpin oleh Alm Abdusomad Yap A Siong dan Persatuan Muslim Tionghoa (PMT) dipimpin oleh Kho Goan Tjin. PIT dan PTM yang sebelum kemerdekaan Indonesia mula-mula didirikan di Sumatera Utara, di Sumatera Barat, di Riau, di Kepulauan Riau, di Jambi, di Bengkulu, di Sumatera Selatan, dan di Lampung, diizinkan oleh Sutanto Hartono dan karyawan SCTV, masing-masing masih bersifat lokal sehingga pada saat itu keberadaan PIT dan PTM belum begitu dirasakan oleh masyarakat baik muslim Tionghoa dan muslim Indonesia. 
Karena itulah, untuk merealisasikan perkembangan "ukhuwah Islamiyah" di kalangan muslim Tionghoa, maka PIT yang berkedudukan di Medan dan PTM yang berkedudukan di Medan merelakan diri pindah ke Jakarta dengan bergabung dalam satu wadah, yakni PITI.
PITI didirikan pada waktu itu sebagai tangapan realistis atas saran Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah K.H. Ibrahim kepada Abdul Karim Oei bahwa untuk menyampaikan agama Islam kepada etnis Tionghoa harus dilakukan oleh etnis Tionghoa yang beragama Islam. 
Dalam perjalanan sejarah keorganisasiannya, ketika di era tahun 1960-1970-an khususnya setelah meletusnya Gerakan 30 September (G-30-S) di mana di saat itu Indonesia sedang menggalakkan gerakan pembinaan persatuan dan kesatuan bangsa, "nation and character building", simbol-simbol/identitas yang bersifat disosiatif (menghambat pembauran) seperti istilah, bahasa dan budaya asing khususnya Tionghoa dilarang atau dibatasi oleh Pemerintah, PITI terkena dampaknya yaitu nama Tionghoa pada kepanjangan PITI dilarang. Berdasarkan pertimbangan kebutuhan bahwa gerakan dakwah kepada masyarakat keturunan Tionghoa tidak boleh berhenti, maka pada tanggal 15 Desember 1972, pengurus PITI, mengubah kepanjangan PITI menjadi Pembina Iman Tauhid Islam.
Pada bulan Mei 2000, dalam rapat pimpinan organisasi menetapkan kepanjangan PITI dikembalikan menjadi Persatuan Islam Tionghoa Indonesia.
Masjid.
Mulai banyaknya pembangunan masjid-masjid berarsitektur Tiongkok mengikuti jejak pendirian Masjid Cheng Ho di Surabaya, seperti di Purbalingga, Masjid Ja’mi An Naba KH Tan Shin Bie di Purwokerto, di Kota Palembang Masjid Cheng Ho Sriwijaya dan Kota Semarang, Masjid Cheng Ho Jawa Tengah dan Islamic Center di Kota Kudus. 

</doc>
<doc id="212954" url="?curid=212954" title="Nisfu Sya'ban">
Nisfu Sya'ban

Nisfu Sya'ban adalah peringatan pada tanggal 15 bulan kedelapan (Sya'ban) dari kalender Islam. Hari ini juga dikenal sebagai Laylatul Bara’ah atau Laylatun Nisfe min Sha’ban di dunia Arab, dan sebagai Shab-e-barat di Afghanistan, Bangladesh, Pakistan, Iran dan India. Nama-nama ini diterjemahkan menjadi "malam pengampunan dosa", "malam berdoa" dan "malam pembebasan", dan seringkali diperingati dengan berjaga sepanjang malam untuk beribadah. Di beberapa daerah, malam ini juga merupakan malam ketika nenek moyang yang telah wafat diperingati.

</doc>
<doc id="212961" url="?curid=212961" title="Quack Pack">
Quack Pack

Quack Pack adalah sebuah film animasi yang dibuat oleh The Walt Disney Company. Film ini muncul pada tanggal 2 September 1996. Pada film ini, Donal Bebek sudah memakai baju Hawaii dan keponakannya sudah remaja.
Tentang "Quack Pack".
Acara ini adalah acara yang melibatkan Donal, Pluto, Karel Kuda, Klarabela, dsb. Pada acara ini terdapat keluarga bebek dengan gambar yang sudah modern. Donal Bebek tidak lagi memakai baju pelaut dan topi pelautnya, namun ia mengenakan baju Hawaii. Kwik, Kwek, dan Kwak kini sudah remaja, dengan penampilan, suara dan karakter yang berbeda. Desi tidak lagi memakai baju pinknya dan memiliki tipe rambut yang berbeda. Namun, terdapat keanehan pada film ini, tidak ada anggota keluarga bebek lainnya yang muncul, dan Profesor Otto yang muncul dalam film ini.
Selain itu penduduk Kota Bebek adalah manusia, bukan bebek, atau binatang lainnya. Karakter minor lain dalam acara ini ialah Joe Carioca, Didi Bebek, Agus Angsa serta Titi, Tita dan Tati. Karakter lainnya ialah Peter Pig dan Glittering Goldie.
Desi Bebek

</doc>
<doc id="212962" url="?curid=212962" title="Fun and Fancy Free">
Fun and Fancy Free

Fun and Fancy Free adalah sebuah film yang diproduksi oleh Walt Disney dan muncul pada tanggal 27 September 1947. Pada film ini terdapat 2 sekmen:

</doc>
<doc id="212963" url="?curid=212963" title="Agus Angsa">
Agus Angsa

Agus Angsa adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh The Walt Disney Company. Agus Angsa adalah sepupu dari Donal Bebek yang bekerja di peternakan Nenek Bebek.
Agus adalah karakter yang malas dan sangat senang makan seringkali ia tertidur saat bekerja. Ia tinggal bersama Nenek Bebek sebagai asisten yang konsisten di peternakan di Desa Angsa.

</doc>
<doc id="212995" url="?curid=212995" title="Gerombolan Siberat">
Gerombolan Siberat

Gerombolan Siberat adalah karakter fiksi Disney. Mereka adalah grup penjahat yang selalu berusaha merampok Gudang Uang milik Gober Bebek. Tokoh-tokoh ini diciptakan oleh Carl Barks. Mereka bertemu Gober pertama kali di Sungai Mississipi.
Dalam komiknya, Gerombolan Siberat diidentifikasikan berdasarkan nomor tahanan mereka (terlihat jelas di papan nama putih yang terdapat di pakaian merah mereka). Tiga nomor yang paling sering dipergunakan: 176-167, 176-671, dan 176-761. Dengan fakta tidak ada digit selain nomor satu, enam, dan tujuh. Mereka hidup di tempat persembunyian mereka di Kota Bebek. 
Gerombolan Siberat memiliki saudara-saudara yang lain. Seperti ibu, anak, atau saudara sepupu. Kakek dan nenek mereka juga telah tampil di beberapa waktu.

</doc>
<doc id="212996" url="?curid=212996" title="Harajuku">
Harajuku

Sekitar tahun 1980-an, Harajuku merupakan tempat berkembangnya subkultur Takenoko-zoku. Sampai hari ini, kelompok anak muda berpakaian aneh bisa dijumpai di kawasan Harajuku. Selain itu, anak-anak sekolah dari berbagai pelosok di Jepang sering memasukkan Harajuku sebagai tujuan studi wisata sewaktu berkunjung ke Tokyo.
Sebetulnya sebutan "Harajuku" hanya digunakan untuk kawasan di sebelah utara Omotesando. Onden adalah nama kawasan di sebelah selatan Omotesando, namun nama tersebut tidak populer dan ikut disebut Harajuku.
Sejarah.
Sebelum zaman Edo, Harajuku merupakan salah satu kota penginapan ("juku") bagi orang yang bepergian melalui rute Jalan Utama Kamakura. Tokugawa Ieyasu menghadiahkan penguasaan Harajuku kepada ninja dari Provinsi Iga yang membantunya melarikan diri dari Sakai setelah terjadi Insiden Honnōji.
Di zaman Edo, kelompok ninja dari Iga mendirikan markas di Harajuku untuk melindungi kota Edo karena letaknya yang strategis di bagian selatan Jalan Utama Kōshū. Selain ninja, samurai kelas Bakushin juga memilih untuk bertempat tinggal di Harajuku. Petani menanam padi di daerah tepi Sungai Shibuya, dan menggunakan kincir air untuk menggiling padi atau membuat tepung.
Di zaman Meiji, Harajuku dibangun sebagai kawasan penting yang menghubungkan kota Tokyo dengan wilayah sekelilingnya. Pada tahun 1906, Stasiun JR Harajuku dibuka sebagai bagian dari perluasan jalur kereta api Yamanote. Setelah itu, Omotesando (jalan utama ke kuil) dibangun pada tahun 1919 setelah Kuil Meiji didirikan.
Setelah dibukanya berbagai department store pada tahun 1970-an, Harajuku menjadi pusat busana. Kawasan ini menjadi terkenal di seluruh Jepang setelah diliput majalah fesyen seperti "Anan" dan "non-no". Pada waktu itu, kelompok gadis-gadis yang disebut Annon-zoku sering dijumpai berjalan-jalan di kawasan Harajuku. Gaya busana mereka meniru busana yang dikenakan model majalah "Anan" dan "non-no".
Sekitar tahun 1980-an, Jalan Takeshita menjadi ramai karena orang ingin melihat Takenoko-zoku yang berdandan aneh dan menari di jalanan. Setelah ditetapkan sebagai kawasan khusus pejalan kaki, Harajuku menjadi tempat berkumpul favorit anak-anak muda. Setelah Harajuku makin ramai, butik yang menjual barang dari merek-merek terkenal mulai bermunculan di Omotesando sekitar tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="212998" url="?curid=212998" title="The Reluctant Dragon">
The Reluctant Dragon

The Reluctant Dragon adalah film yang diproduksi oleh Walt Disney, disutradai oleh Alfred J. Werker, dan dirilis oleh RKO Radio Pictures pada tanggal 20 Juni 1941. Film ini juga berdasarkan atas buku The Reluctant Dragon. Donal Bebek juga muncul sebagai figuran dalam film ini.

</doc>
<doc id="213003" url="?curid=213003" title="Good Morning, Mickey!">
Good Morning, Mickey!

Good Morning, Mickey! adalah sebuah film berseri televisi yang muncul bersamaan dengan Disney Channel pada tanggal 18 April 1983, di mana pada film ini terdapat film pendek dari Miki Tikus, Gufi, Donal Bebek, Kiki dan Koko, Pluto, dan lain -lain.

</doc>
<doc id="213009" url="?curid=213009" title="Dewaki">
Dewaki

Dalam mitologi Hindu, Dewaki (Sanskerta: देवकी; "Devaki") adalah istri dari Basudewa dan ibu dari Kresna dan Baladewa.
Ia merupakan puteri Dewaka, adik Raja Ugrasena dari Mathura. Dewaki dan Basudewa dipenjara oleh sepupu Dewaki bernama Kamsa, karena ramalan mengatakan bahwa salah satu putera mereka akan membunuhnya. Kemudian Kamsa membunuh enam putera mereka. Yang ketujuh, Baladewa, selamat dari maut berkat dipindahkan ke janin wanita lain, sementara anak yang perempuan (inkarnasi dari Dewi Yoga-Nidra atau Maya) ditempatkan di janin Dewaki. Putera yang ketujuh, Kresna (yang sebenarnya merupakan awatara Wisnu), lahir tengah malam dan diselamatkan oleh Basudewa untuk diasuh oleh Nanda dan Yasoda di desa tetangga bernama Gokul. Dipercaya bahwa Kresna tidak lahir dari hubungan seksual antara Dewaki dan Basudewa, namun dikirim begitu saja ke janin Dewaki. setelah Kamsa sadar bahwa Kresna menyelamatkan diri, Kamsa membebaskan Dewaki dan Basudewa, dan mereka tinggal di Mathura. Basudewa dan istrinya yang kedua bernama Rohini memiliki puteri bernama Subadra, yang menikahi Arjuna dan merupakan ibu dari Abimanyu. Setelah itu, mereka pindah menuju Dwaraka bersama sisa-sisa penduduk Mathura.

</doc>
<doc id="213011" url="?curid=213011" title="Bonkers (serial televisi)">
Bonkers (serial televisi)

Bonkers adalah sebuah serial televisi yang dirilis pada tanggal 19 November 1993 di Disney Channel. Film ini terinspirasi dari film "Who Framed Roger Rabbit?".

</doc>
<doc id="213012" url="?curid=213012" title="Krisis sandera Korea Selatan 2007">
Krisis sandera Korea Selatan 2007

Krisis sandera Korea Selatan 2007 terjadi di Afganistan pada Juli 2007 - Agustus 2007. Krisis ini dimulai dengan penangkapan 23 pekerja misionaris Kristen Korea Selatan oleh Taliban di provinsi Ghazni, Afganistan. Dari 23 sandera ini, dua di antaranya telah dibunuh pada 25 dan 30 Juli. Taliban membebaskan 2 sandera wanita pada 13 Agustus, sebagai tanda maksud baik. Akhirnya pada 28 Agustus 2007 Taliban menyatakan akan segera membebaskan ke-19 sandera yang tersisa, dan sebagai syarat Korea Selatan akan menarik pasukannya dari Afganistan paling lambat akhir 2007, serta menghentikan kegiatan misionaris mereka di Afghanistan. Persetujuan ini dicapai berkat negosiasi antara pemerintah Korea Selatan, pihak Taliban, tetua adat setempat serta diplomat dari Indonesia. Rumor juga menyebutkan bahwa pemerintah Korea Selatan mungkin telah membayar tebusan kepada Taliban. Krisis berakhir setelah 12 sandera dibebaskan pada 29 Agustus, dan 7 sisanya pada 30 Agustus.
Reaksi di Korea Selatan.
Pada saat penyanderaan, warga Korea Selatan telah menyelenggarakan berbagai doa bersama demi keselamatan para sandera. Termasuk juga, umat Islam di Korea yang telah menyampaikan duka cita mereka, dan mengatakan tindakan Taliban bertentangan dengan prinsip agama Islam Sekalipun begitu, kelompok-kelompok warga Korea tetap mengadakan demonstrasi terhadap masjid-masjid di Seoul. Dari sisi lain, beberapa pihak di Korea mengkritik para sandera yang melakukan kegiatan misionaris Kristen di Afganistan yang berpenduduk Muslim, sekalipun telah diperingatkan oleh Kementerian Luar Negeri Korea Selatan.
Kontroversi tebusan.
Berbagai pihak telah menyebutkan bahwa pemerintah Korea Selatan telah membayar tebusan demi pembebasan para sandera. Hal ini juga diakui oleh pejabat senior Afganistan, meskipun hal ini dibantah oleh pemerintah Korea Selatan. Suratkabar Jepang "Asahi Shimbun", mengutip sumber dari Afganistan, melaporkan jumlah tebusan mencapai 2 juta dolar AS, sedangkan narasumber televisi "Al Jazeera" di Kabul mengatakan bahwa tebusan berjumlah sekitar 20 juta dolar telah dibayarkan kepada Taliban. Pembayaran tebusan ini dikritik karena dapat memicu kejadian serupa pada masa mendatang.

</doc>
<doc id="213014" url="?curid=213014" title="Gufi">
Gufi

Gufi adalah karakter fiksi Disney yang merupakan teman dari Miki Tikus. Ia muncul dalam berbagai macam film kartun Disney, contohnya "A Goofy Movie". Ia adalah karakter yang bodoh, namun ia memiliki identitas rahasia sebagai Super Gufi, pembela kebenaran. Ia juga muncul dalam permainan video "Kingdom Hearts", ia bersama Donal Bebek dan Sora berusaha menyelamatkan raja Miki.

</doc>
<doc id="213015" url="?curid=213015" title="Dick Kinney">
Dick Kinney

Dick Kinney (lahir 1917 – meninggal 24 Maret 1985 pada umur 68 tahun) adalah artis komik Disney yang biasanya membuat komik Donal Bebek dan Gober Bebek. Ia juga membuat karakter Didi Bebek bersama dengan Al Hubbard.

</doc>
<doc id="213016" url="?curid=213016" title="Drum">
Drum

Drum adalah kelompok alat musik perkusi yang terdiri dari kulit yang direntangkan dan dipukul dengan tangan atau sebuah batang. Selain kulit, drum juga digunakan dari bahan lain, misalnya plastik. Drum terdapat di seluruh dunia dan memiliki banyak jenis, misalnya kendang, timpani, Bodhrán, Ashiko, snare drum, bass drum, tom-tom, beduk, dan lain-lain.
Dalam musik pop, rock, dan jazz, "drums" biasanya mengacu kepada drum kit atau "drum set", yaitu sekelompok drum yang biasanya terdiri dari snare drum, tom-tom, bass drum, cymbal, hi-hat, dan kadang ditambah berbagai alat musik drum listrik. Orang yang memainkan "drum set" disebut "drummer".
Bagian-Bagian Drum.
Bagian-bagian dari sebuah drum set antara lain :
Biasanya drum dibagi berdasarkan kelasnya, ini dibagi menurut tingkat harganya. Ada yang disebut entry level atau drum untuk pemula. Ada juga drum untuk kelas menengah dan ada juga drum untuk kelas atas. Biasanya drum untuk kelas menengah dan kelas atas, membeli drum tidak disertai dengan cymbal. Untuk cymbal harus membeli tersendiri.
Konstruksi Drum.
Shell atau selongsong adalah pembentuk dari sebuah drum. Shell atau selongsong ini bisa terbuat dari kayu atau dari besi. Karakter dari shell ini akan mempengaruhi kepada suara yang nantinya dihasilkan oleh drum tersebut. Biasanya shell yang terbuat dari besi karakter suaranya adalah tajam dan attack, sementara karakter suara dari drum yang terbuat dari kayu adalah hangat.

</doc>
<doc id="213019" url="?curid=213019" title="Al Hubbard (artis)">
Al Hubbard (artis)

Al Hubbard (1915-1984) adalah artis komik Disney yang biasanya menggambar komik Kiki dan Koko, Scamp dan Jimi Jangkrik, tetapi ia juga membuat beberapa cerita tentang Donal Bebek. Ia bersama Dick Kinney membuat karakter Didi Bebek.

</doc>
<doc id="213022" url="?curid=213022" title="Titi, Tita, dan Tati">
Titi, Tita, dan Tati

Titi, Tita, dan Tati () adalah karakter fiksi yang dibuat oleh Carl Barks dan digunakan pertama kali di sebuah cerita pada bulan Februari tahun 1953.
Menurut artis Disney, Don Rosa, mereka lahir tahun 1940 oleh saudara kandung Desi Bebek yang misterius. Walaupun ada perkumpulan keluarga, mereka tidak muncul, dan biasanya Desi yang membawa mereka ke acara itu. Mereka tinggal di Kota Bebek, Calisota. 
Anehnya, mereka tidak muncul dalam film "Ducktales".

</doc>
<doc id="213025" url="?curid=213025" title="Kota Bebek">
Kota Bebek

Kota Bebek adalah sebuah kota fiksi yang dibuat oleh Carl Barks. Kota ini merupakan tempat tinggal dari Donal Bebek, Gober Bebek, Kwik, Kwek dan Kwak, serta pemeran lainnya.

</doc>
<doc id="213028" url="?curid=213028" title="Desa Angsa">
Desa Angsa

Desa Angsa adalah sebuah desa fiksi yang merupakan kota fiksi dalam kisah komik Disney. Kota ini merupakan tempat tinggal Nenek Bebek dan Agus Angsa. Donal Bebek dan keluarganya sering berkunjung ke peternakan Nenek Bebek. 

</doc>
<doc id="213031" url="?curid=213031" title="Dudu Geva">
Dudu Geva

Dudu Geva (14 Maret 1950 – 15 Februari 2005) adalah seorang penulis, pembuat kartun, pembuat buku komik dan ilustrator Israel. Ia merupakan salah satu pembuat komik Israel yang cukup diketahui banyak orang.
Dudu Geva memulai kariernya pada umur 17 tahun, di sebuah koran mingguan bernama "HaAretz Shelanu".
Karakternya yang bernama "Donald Dach" dituntut Disney karena kemiripannya dengan Donal Bebek, dan pengadilan memutuskan bahwa ia harus membayar denda dan menghilangkan bukunya tentang "Donald Dach"
Dudu Geva meninggal pada tanggal 15 Februari 2005.

</doc>
<doc id="213034" url="?curid=213034" title="John Cleese">
John Cleese

John Marwood Cleese () () adalah seorang pelawak dan aktor Inggris. Ia dikenal sebagai salah satu pendiri kelompok lawak Monty Python, dan sebagai pemeran dan penulis dalam film seri "Fawlty Towers". 
Cleese lahir dari keluarga Reginald Francis Cleese dan Muriel (Cross). Nama keluarganya sebelumnya adalah "Cheese", namun ayahnya, seorang salesman asuransi, mengubahnya menjadi "Cleese" ketika bergabung dengan dinas militer pada 1915. John Cleese bersekolah di Clifton College di Bristol, namun dikeluarkan karena merusak halaman sekolah: ia menggunakan cat untuk menggambar tapak sepatu sehingga patung Field Marshal Earl Haig yang ada di halaman sekolah seakan-akan turun dan pergi ke toilet.
Ia kemudian bergabung dengan Cambridge Footlights Revue sambil belajar hukum di Downing College, Cambridge. Di sini ia bertemu dengan Graham Chapman. Cleese adalah salah satu penulis dan pemeran dalam lakon Footlights tahun 1963, "A Clump of Plinths". Lakon ini sangat berhasil sehingga mereka diundang ke West End di London, kemudian Selandia Baru dan Broadway di AS. Setelah itu Cleese tinggal di AS dan tampil dalam berbagai lakon di Broadway dan off-Broadway. Di sinilah ia bertemu dengan Terry Gilliam dan Connie Booth. Ia menikah dengan Booth pada 20 Februari 1968.
Cleese lantas menulis untuk BBC Radio, dan menulis untuk acara "The Dick Emery Show" dan "I'm Sorry, I'll Read That Again". Untuk televisi ia dan Chapman menulis dalam "The Frost Report". Di sini mereka bertemu dengan Eric Idle, Terry Jones, dan Michael Palin. Cleese dan Chapman kembali bekerja sama dalam "At Last the 1948 Show". Karena kesuksesan kedua seri tersebut, Cleese dan Chapman ditawari seri sendiri. Namun Cleese merasa bahwa bekerja sama dengan Chapman sekarang sangat sulit karena Chapman kecanduan alkohol. Karena itu ia mengundang Michael Palin. Palin kemudian mengundang dua rekan kerjanya dari "Do Not Adjust Your Set", Eric Idle dan Terry Jones. Terry Gilliam mengerjakan animasi. 
"Monty Python's Flying Circus" ditayangkan selama 4 seri dari Oktober 1969 sampai Desember 1974 oleh BBC. Namun John Cleese meninggalkan seri ini pada akhir seri ketiga karena lelah menghadapi masalah alkohol Chapman. Seri keempat dibuat tanpa Cleese namun hanya terdiri dari 6 episode. Setelah itu Cleese bergabung kembali untuk pembuatan film "Monty Python and the Holy Grail", "Monty Python's Life of Brian", dan "Monty Python's The Meaning of Life".
Setelah Python, Cleese mengerjakan seri "Fawlty Towers" bersama istrinya Connie Booth. Seri ini sampai sekarang masih dianggap sebagai salah satu seri terbaik di Inggris. Pada 1978, Cleese muncul sebagai bintang tamu dalam "The Muppet Show". Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Cleese bekerja sebagai aktor film. Salah satu filmnya yang paling terkenal adalah "A Fish Called Wanda" (1988), yang dibuatnya dengan Jamie Lee Curtis, Kevin Kline, dan Michael Palin. 
Selain itu Cleese berperan dalam film James Bond tahun 1999, "The World Is Not Enough", sebagai asisten Q, R. Ia meneruskan peran ini dalam "Die Another Day". Ia juga muncul dalam film-film Harry Potter sebagai Nearly-Headless Nick.

</doc>
<doc id="213043" url="?curid=213043" title="Beko">
Beko

Beko adalah karakter fiksi Disney, di mana ia adalah alien dari Planet Bebek dengan mengendarai piring terbang berbentuk uang.
Ketika ia mencapai Bumi, ia berteman dengan Donal Bebek dan Gober Bebek
. Selain itu, ia juga memiliki kemampuan telekinetik dan telepati. Ia juga sangat jujur, contohnya ia tidak tahu cara untuk berbohong.

</doc>
<doc id="213046" url="?curid=213046" title="Humphrey (tokoh Disney)">
Humphrey (tokoh Disney)

Humphrey adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh artis komik Giogio Cavazzano dan Carlo Chendi. Ia adalah seorang detektif yang berpetualang menyelidiki kasus bersama asistennya, Didi Bebek. Biasanya ia menerima tugas dari Gober Bebek.

</doc>
<doc id="213049" url="?curid=213049" title="Giorgio Cavazzano">
Giorgio Cavazzano

Giorgio Cavazzano (lahir 19 Oktober 1947, Venisia) adalah seorang artis komik strip Italia. Dia memulai kariernya pada usia 14 tahun. Dia membuat cerita tentang karakter Disney seperti Miki Tikus, Donal Bebek dan Gober Bebek.
Ia juga membuat karakter Humphrey dan Beko

</doc>
<doc id="213051" url="?curid=213051" title="Lubas">
Lubas

Lubas adalah karakter fiksi Disney. Dia adalah seeokor anjing jenis St. Bernard dan pemiliknya adalah Donal Bebek. Dia muncul pertama kali dalam film kartun Miki "Alpine Climbers" dimana dia dan Pluto menolong Miki dan Donal dari elang dan kambing gunung

</doc>
<doc id="213054" url="?curid=213054" title="Cut Mini Theo">
Cut Mini Theo

Cut Mini Theo biasa dipanggil Cut Mini () adalah seorang aktris dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Cut Mini mengawali kariernya sejak usia 15 tahun menjadi foto model sebuah majalah remaja. Setelah itu putri pasangan alm. T. Usman Abdullah dan Cut Dermawan asal Aceh ini ditawari untuk bermain dalam sinetron "Catatan Si Boy". Nama Cut Mini mulai dikenal saat dirinya menjadi model video klip penyanyi Andre Hehanusa.
Saat dirinya akan menapaki dunia pembawa acara, tawaran datang dari negara tetangga. Selama 9 bulan, Cut Mini di Malaysia dikontrak sebuah rumah produksi yang bekerja sama dengan TV3 untuk berperan di beberapa sinetron yang dibintangi 7 pemain dari 7 negara di antaranya Brunei, India, Singapura, Malaysia, Vietnam.
Sekembalinya ke Indonesia, Cut Mini mulai dekat dengan P Project yang kemudian memopulerkan bahasa melayu versinya. Kedekatannya dengan P Project memberi jalan bagi Cut Mini yang akhirnya ditawari oleh sebuah stasiun televisi membuat acara komedi bertajuk "Sang Prabu". Dalam acara tersebut Cut Mini mendapat peran sebagai orang Melayu. Dari situ pulalah Cut Mini akhirnya mendapatkan image komedian.
Bungsu dari 7 bersaudara ini juga masih aktif sebagai pembawa acara, acara yang pernah dipandunya antara lain, Telkomania dan Berita Selebritis (Betis). Sejumlah sinetron yang pernah dibintanginya yaitu “"Kejarlah Daku Kau Kutangkap"”, “"Gara-Gara Inul"”, “"Kiri Istri Kanan Mertua"”, “"Olga"”, dan “"Permata Hati"”.
Film pertama yang dibintangi lulusan Sastra Jepang ini adalah "Arisan" di tahun 2003. Dari film tersebut, pemilik postur 165 cm dengan berat 50 kg ini terangkat namanya. Arisan menempatkan Cut Mini sebagai nominasi sebagai aktris terbaik di berbagai perhargaan film di Indonesia, berperan sebagai seorang istri yang terobsesi memiliki anak di tengah kesibukan karier dan komunitas arisan, di tahun 2011 Cut Mini berperan kembali untuk Arisan 2 dengan pengembagan karakter dan tokoh di sekuel arisan tersebut. 
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2000, Cut Mini menikah dengan Muhamad Safril Sarwono atau bisa dipanggil Mago.

</doc>
<doc id="213055" url="?curid=213055" title="Al Fathir Muchtar">
Al Fathir Muchtar

Al Fathir Muchtar () adalah pemain film dan bintang sinetron Indonesia. Fathir adalah adik dari aktor Bucek Depp.
Karier.
Fathir mengawali kariernya sebagai model, kemudian merambah ke dunia iklan. Fathir kemudian mendapat tawaran untuk bermain di film layar lebar "5 Sehat 4 Sempurna". Fathir pun sempat bermain dalam film "Mistik" produksi Malaysia. setelah agak lama menghilang Fathir akhirnya muncul kembali di film layar lebar "Susahnya jadi Perawan", "Serigala Terakhir", dan terakhir pada tahun 2010 Fathir muncul sebagai pemeran di film "Ratu KOSTmopolitan"
Selain berakting di layar lebar, Fathir juga bermain di banyak sinetron, antara lain "PrimaDona", "Jangan Pisahkan Aku", "3 in 1" dan "Cinta Memang Gila" dan yang terkini "Anak Jalanan".
Kehidupan pribadi.
Di sela waktu luangnya, Fathir senang melakukan selancar, paralayang, skateboard dan panjat tebing.
Setelah percintaannya dengan Naila Alatas kandas, Fathir akhirnya menambatkan hatinya pada artis yang juga lawan mainnya dalam sinetron "Jangan Pisahkan Aku", Fera Feriska. Akad nikah berlangsung di kediaman Fera di Buahbatu, Bojongsoang, Bandung, Jawa Barat, pada tanggal 10 September 2006. Setelah lima tahun menikah Fera hamil, tetapi sayangnya mengalami keguguran pada bulan Desember 2011.

</doc>
<doc id="213059" url="?curid=213059" title="Unique Priscilla">
Unique Priscilla

Unique Priscilla Mauretha Hadisoemartho () adalah seorang pemain film dan sinetron berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Cilla, demikian panggilan akrabnya, memulai karier sejak masih muda. Tahun 1985, Covergirl favorit versi sebuah majalah remaja dan telah membintangi 2 sinetron sebelumnya. Pada tahun 1993, Sulung dari dua bersaudara yang beragama Katolik ini pernah menjadi reporter RCTI-SCTV untuk Seputar Indonesia. Sinetron yang telah dibintangi antara lain, "Aku, Perempuan dan Lelaki Itu", "Permata Hati", "Sherina", "Pacar Pilihan", "Bingkisan Untuk Presiden", "Angin Rumput Savana", "Sepanjang Jalan Kenangan", "Mata Ketiga", "Heart Series", "Cinta dan Julia" dan turut mendukung "Dunia Tanpa Koma". Sedangkan film yang pernah dibintanginya antara lain "Kuldesak", "", "Heart", dan "Love is Cinta".
Dia akhirnya kembali pada tahun 2011, setelah istirahat dalam kariernya setelah pernikahan keduanya, untuk merawat kedua anaknya. Unique Priscilla kembali ke dunia hiburan, lewat film Raga 11.11.11 oleh Dwi Sasono.
Kehidupan pribadi.
Unique pernah menikah dengan aktor Bucek Depp pada tanggal 6 Januari 2001. Pernikahannya dengan Bucek menimbulkan kontroversi karena mereka memiliki perbedaan agama: Bucek Islam dan Cilla Katolik. Pernikahan ini tidak bertahan karena Cilla menganggap Bucek sering mengabaikan anak dan keluarga demi hobinya. Selama proses perceraian, Unique Priscilla mengungkapkan dirinya adalah korban perselingkuhan, karena dia sedang mengandung anak mereka. Selanjutnya, ia disebutkan menerima panggilan telepon yang rupanya dari orang ketiga. Mereka resmi bercerai pada tanggal 24 Juli 2007. Dari pernikahan ini, mereka mendapat seorang anak, Arla Ailani Muchtar (lahir 24 April 2002).
Setelah kegagalan pernikahan beda agama, Unique Priscilla menikah lagi pada tahun 2008 dengan Aminzar Rifky Zarkoni yang merupakan direktur perusahaan minyak P.T Odira Energy Persada. Pasangan ini dikaruniai seorang anak bernama Daniel Altan Nubuane pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="213064" url="?curid=213064" title="Jembatan Al Maktoum">
Jembatan Al Maktoum

Jembatan Al Maktoum merupaakn sebuah jembatan yang terletak di Dubai Creek di Dubai, Uni Emirat Arab. Jembatan ini merupakan satu dari 5 penyeberangan yang melintasi di Dubai Creek. Struktur yang lainnya adalah Terowongan Al Shindagha, Jembatan Terapung Al Maktoum, Jembatan Al Garhoud dan Penyeberangan Business Bay.
Jembatan Al Maktoum merupakan jembatan pertama di Dubai. Dibuka pada tahun 1962 dan membolehkan orang-orang menyebrang dari Bur Dubai ke Deira, atau vice versa, tanpa menggunakan perahu atau jalan kaki mengelilingi Dubai Creek. Pajak jembatan ditujukan pada kendaraan yang menyeberangi sungai kecil ini dari Deira ke Bur Dubai. Tidak ada pajak bagi orang-orang yang menyeberang ke arah yang berlawanan. Setelah pajak jembatan dipenuhi pada 1973, pajak tersebut dihapus.
Dengan munculnya Salik pada 1 Juli 2007, Jembatan Al Maktoum telah mengalami lalu lintas yang padat dan kemunduran.
Sumber.
Jembatan Al Maktoum di Dubai As It Used To Be

</doc>
<doc id="213067" url="?curid=213067" title="Chris Evans">
Chris Evans

Christopher Robert "Chris" Evans () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat, ia adalah user 1CAK sama seperti Zedd. Ia bermain sebagai Cary Baston dalam serial televisi "Opposite Sex", dan beralih menuju karier film serta membintangi beberapa hits, termasuk "Not Another Teen Movie" (2001), "Fierce People" (2005), "Fantastic Four" (2005), "" (2007), dan "" (2011).
Kehidupan awal.
Chris Evans lahir di Boston, Massachusetts dan dibesarkan di pinggiran kota Boston, Sudbury. Ibunya, Lisa Marie adalah direktur artistik di Concord Youth Theater, dan ayahnya, Robert G. "Bob" Evans III adalah seorang dokter gigi. Ia adalah keponakan dari anggota Kongres AS, Mike Capuano, yang merupakan saudara ibunya. Ia memiliki dua saudara perempuan, Carly, lulusan dari Tisch School di New York University, Shanna, seorang guru drama dan bahasa Inggris SMA, dan adik laki-laki Scott Evans, yang tampil dalam opera sabun ABC, "One Life to Live". Ibunya memiliki keturunan Irlandia dan Italia. Evans dibesarkan secara Katolik, dan lulus dari Sekolah Menengah Lincoln-Sudbury Regional.
Karier.
Setelah syuting film "Not Another Teen Movie", Evans mendapatkan peran utama dalam "The Perfect Score" dan "Cellular", dan kemudian membintangi dua film: "Fierce People", bermain sebagai Bryce yang jahat, dan "London", berperan sebagai pengguna narkoba dengan segala permasalahan hubungannya. Ia kemudian bermain sebagai Johnny Storm, seorang pahlawan super Manusia karet, dalam film "Fantastic Four". Evans kembali memerankan Manusia karet dalam sekuel tahun 2007, "". Tahun itu ia juga membintangi film fiksi ilmiah, "Sunshine".
Pada tahun 2008, Evans muncul dalam "Street Kings" yang juga dibintangi oleh Keanu Reeves, dan "The Loss of a Teardrop Diamond" bersama Bryce Dallas Howard dan Ellen Burstyn. Pada tahun berikutnya, ia muncul dalam film jagal fiksi ilmiah, "Push", bersama Dakota Fanning dan Camilla Belle. Evans melakukan adegan perkelahiannya sendiri yang menghabiskan beberapa minggu untuk film, dan mengalami memar selama syuting. Dan pada tahun itu juga, Evans menduduki peringkat 474 pada "Star Currency" majalah Forbes, berdasarkan dari kinerja film pada box office secara keseluruhan.
Pada tahun 2010, ia menyelesaikan syuting film "Puncture" di Houston, Texas. Film ini dipilih untuk ditampilkan pertama kali di Festival Film Tribeca 2011 sebagai salah satu proyek Spotlight untuk perayaan 10 tahun festival. Juga pada tahun yang sama, Evans muncul dalam film "The Losers". Evans kemudian muncul dalam film "Scott Pilgrim vs. the World", dimana ia berperan sebagai Lucas Lee. Evans berperan sebgagai karakter Captain America dalam film "", dan direncanakan akan kembali memainkan peran tersebut dalam film "The Avengers" dan setidaknya dua sekuel untuk "Captain America".
Evans membintangi film "What's Your Number?", sebuah komedi romantis yang juga dibintangi oleh Anna Faris.
Bersama aktris Evan Rachel Wood, ia merupakan bagian dari kampanye iklan untuk parfum Gucci Guilty, dan cologne Guilty pour Homme. Evans adalah salah satu pendukung hak-hak gay.
Kehidupan Pribadi.
Chris Evans menjalin hubungan dengan artis Jessica Biel pada tahun 2001 sampai 2006 namun, hubungan mereka kandas. Evans juga pernah menjalin asmara dengan Minka Kelly. Namun, hubungan mereka berdua berakhir.
Ia juga pernah dikabarkan dekat dengan artis Lily Collins setelah mereka terlihat sedang bersama di sekitar Los Angeles, California. 
Pada tahun 2016, Ia dikabarkan tengah dekat dengan lawan mainnya di film , yaitu Elizabeth Olsen. Mereka terlihat akrab di lokasi shooting . Baik Evans maupun Olsen, keduanya membantah hal tersebut seperti yang mereka katakan di The Ellen DeGeneres Show. 

</doc>
<doc id="213072" url="?curid=213072" title="Jembatan Al Garhoud">
Jembatan Al Garhoud

Jembatan Al Garhoud merupakan salah satu dari 4 jembatan yang melintasi Dubai Creek, dan satu dari penyeberangan di Dubai, Uni Emirat Arab. Dengan total, terdapat 4 jembatan dan 1 terowongan. Jembatan tersebut mencakup Jembatan Al Maktoum, Jembatan Al Garhoud, Penyeberangan Business Bay, Jembatan Terapung Al Maktoum dan terowongannya mencakup Terowongan Al Shindagha.
Hampir 9,000 kendaraan melintasi Jembatan Al Garhoud setiap jam pada jam sibuk. Ini menyebabkan lalu lintas yang padat dan sedang mengalami perluasan. Jembatan Al Garhoud merupakan ujung timur dari penyeberangan yang dikenai pajak jembatan (disebut Salik) yang berlaku sejak 1 Juli 2007. Sejak bermulanya Salik, Jembatan Al Garhoud telah mengalami lalu lintas yang menurun di Dubai. Jembatan ini memiliki 6 jalur, 3 jalur menuju arah yang berlawanan.
Sekarang, sebuah jembatan baru dibangun berdekatan dengan Jembatan Al Garhoud. Ini bermaksud untuk menggantikan Al Garhoud yang lama dan akan lebih banyak jalur yang melintasi Dubai Creek. Jembatan Al Garhoud yang baru akan memiliki 13 jalur, 7 jalur lebih banyak dari jembatan lama.
Gambar.
Foto Konstruksi Jembatan Al Garhoud Baru pada 31 Januari 2007

</doc>
<doc id="213077" url="?curid=213077" title="Penyeberangan Business Bay">
Penyeberangan Business Bay

Penyeberangan Business Bay berjalur 13 merupakan salah satu jembatan yang melintasi Dubai Creek dan dibuka pada Juni 2007. 6 jalur dari Deira ke Bur Dubai, sementara tujuh jalur lainnya dari Bur Dubai ke Deira.
Struktur ini merupakan jembatan pertama di Dubai yang menyediakan pergerakan bebas kapal-kapal di sungai searah jarum jam dan tidak ditutup menjelang malam hari tidak seperti Jembatan Al Garhoud dan Jembatan Al Maktoum di Dubai Creek.
Penyeberangan Business Bay terletak 1.5 km Selatan Jembatan Al Garhoud dekat Dubai Festival City dan menyediakan koridor jalan baru bagi pengguna sepeda motor yang menyeberang di antara Bur Dubai dan Deira dan menuju Sharjah, dengan tambahan menuju Emirates Road dan Sheikh Zayed Road.
Jembatan ini bernilai 800 juta dirham dan memiliki kapasitas 26,000 kendaraan per jam. Panjangnya 1.6 kilometer (0.994 mil), dan memiliki kanal sungai dengan lebar 60 meter (196.850 kaki) dan tinggi 15 meter (49.212 kaki).
Galeri Foto.
Foto Konstruksi pada 31 Januari 2007

</doc>
<doc id="213081" url="?curid=213081" title="Dickie Bebek">
Dickie Bebek

Dickie Duck adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Romano Scarpa. Ia diperkenalkan sebagai cucu dari Glittering Goldie, cinta pertama Gober, namun di sebuah cerita yang dibuat oleh Romano Scarpa, ia adalah sepupu dari Kwik, Kwek dan Kwak. Dia terkenal di Italia, Denmark, Brasil, Amerika Serikat, dan negara lainnya.

</doc>
<doc id="213085" url="?curid=213085" title="Romano Scarpa">
Romano Scarpa

Romano Scarpa () adalah seorang pembuat komik Disney Italia yang terkenal.
Ia membuat beberapa karakter, seperti: Brigita dan Trudy.

</doc>
<doc id="213092" url="?curid=213092" title="Jembatan Terapung, Dubai">
Jembatan Terapung, Dubai

Jembatan Terapung Al Maktoum merupakan sebuah jembatan ponton (jembatan terapung) di Dubai, Uni Emirat Arab dan sering disebut sebagai The Floating Bridge. Jembatan ini menghubungkan Riyadh Road, Dubai Courts dan Creek Park di Bur Dubai dengan Baniyas Road, Deira City Centre dan Dubai Creek Golf & Yacht Club di Deira. Jembatan Terapung Al Maktoum merupakan penyeberangan kelima yang melintasi Dubai Creek. Penyeberangan lainnya adalah Terowongan Al Shindagha, Jembatan Al Maktoum, Jembatan Al Garhoud dan Penyeberangan Business Bay. Jembatan ini, yang bernilai 155 juta dirham dan memiliki kapasitas 6,000 kendaraan per jam, dibuka pada 16 Juli 2007. Dibuka dalam jangka waktu dua minggu setelah ditetapkannya Salik, orang-orang lebih menyukai menyeberang secara gratis di jembatan keempat yang melintasi Dubai Creek.
Jembatan terapung ini menjadi kenyataan karena visi Sheikh Mohammed bin Rashid al Maktoum dan mengelola Otoritas Transportasi dan Jalan Raya Dubai (RTA). Keunikannya datang dari spesialis struktur terapung, Clement Systems Gulf. Teknologinya menggunakan 19,000 ton semen, 1,500 ton besi untuk membuat dembatan terapung sejauh 300 meter (985 kaki) di Dubai Creek.
Jembatan ini memiliki tinggi 3.3 meter (11 kaki) dan mengapung di atas lingkungan air garam yang kasar dan membutuhkan material konstruksi yang khusus. Al Maktoum juga dirancang untuk menahan angin dengan kecepatan 160 km (100 m) per jam dan gelombang setinggi 1.8 m (6 kaki). Struktur ini juga menghasilkan energi yang berasal dari gelombang dan tekanan kendaraan sepanjang jembatan dan lebar permukaan.
Secara lingkungan, jembatan ini tidak mengganggu arus air di bawahnya dan membolehkan anemon dan algae laut tumbuh, yang menarik dan menopang kehidupan laut yang sudah ada.
Desain jembatan terapung ini oleh German Lloyds, dan keseluruhan jembatan diperiksa melalui sebuah sistem yang dibangun secara khusus untuk memastikan kestabilannya.
Jembatan ini dibuka setiap hari mulai jam 0600 (6 pagi) hingga 2200 (10 malam). Selama jam penutupannya, jembatan tersebut dibuka untuk mengizinkan kapal-kapal melewatinya. Fakta bahwa jembatan ini menghalangi kapal melewatinya sepanjang siang hari mengancam sejumlah orang. Ujung utama jembatan yang dibangun untuk memperbaiki kemacetan lalu lintas di jalan, telah menyebabkan lebih di air. Pemilik kapal dari Dubai Marine and Yacht Club (DMYC) dan Al Boom Tourist Village mengeluh bahwa mereka tidak dapat membawa kapal mereka pada siang hari. Sejak jembatan mengganggu pergerakan, kapal, pribadi maupun komersial, terperangkap di antara ujung sungai (di Al Khor Wildlife Sanctuary) dan Jembatan Terapung Al Maktoum. Terdapat 200 kapal dan kapal layar ditambatkan di DMYC, dengan tarif minimum 18,000 dirham per tahun untuk menambatkan sebuah kapal. Orang-orang mengeluh pada RTA mengenai jembatan dan membuat alasan. Ini juga mencakup penutupan jembatan lebih awal pada siang hari atau ditutup pada tengah hari untuk mengizinkan kapal melewatinya.

</doc>
<doc id="213101" url="?curid=213101" title="Afan Gaffar">
Afan Gaffar

Afan Gaffar () adalah professor Ilmu Sosial dan Ilmu Politik dan politikus Indonesia.
Latar belakang.
Afan Gaffar dikenal sebagai ilmuwan yang aktif menulis di berbagai media massa dan kerap memberikan pelatihan kepada anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) maupun DPRD. Ia pernah menjadi anggota KPU (Komisi Pemilihan Umum). Ia juga seorang pengamat politik yang dekat dengan Amien Rais serta banyak aktivis dan tokoh di Indonesia. Jabatan terakhir sebagai Ketua Program Studi Ilmu Politik Lokal dan Otonomi Daerah serta Sekretaris MWA (Majelis Wali Amanah ) UGM.
Sosok kelahiran 21 Juni 1947 itu meninggalkan dua orang anak, Nina Ulfah Nulatutadjie dan Erlangga D.A. Gaffar, dari pernikahannya dengan Sudjiatmi Purwaningsih. Afan juga adalah seorang kakek dari dua orang cucu, Bawika Kinennara dan Bima Nayotama Gaffar. Selama hayatnya, Afan dinilai sangat berdedikasi tinggi pada dunia pendidikan dan politik di Tanah Air.
Kiprah pedagogi ala Afan dimulai dari Sekolah Rakyat Tente II, Bima, Nusatenggara Barat. Selepas pendidikan dasar itu, dia melanjutkan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri Tente Bima. Lulus dari Sekolah Menengah Atas Bima, ia memilih menimba ilmu di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik UGM pada 1966. Setelah lulus, Afan kemudian mengambil gelar master di Political Science Northen Illinois, Amerika Serikat (1979). Sedangkan, gelar PhD diraihnya di Political Science the Ohio State University pada 1988.
Dalam kariernya, lelaki yang wafat pada usia 55 tahun itu banyak menduduki jabatan penting. Pada 1998, Afan menjadi anggota MPR RI dari Fraksi Utusan Golongan sekaligus menjadi anggota Tim Tujuh Departemen Dalam Negeri Bidang Perancang UU Politik. Dia sempat terlibat dalam Tim Verifikasi Partai Politik pada Pemilihan Umum 1999 kemudian menjadi anggota Komisi Pemilu (KPU) hingga 2000.
Kariernya terus melejit. Pada 1999, Afan dipercaya menjadi staf ahli Mendagri Bidang Pembangunan. Dia kemudian diangkat oleh Menteri Otonomi Daerah Ryaas Rasyid sebagai deputi. Tak hanya itu, Afan sempat menjabat anggota Tim Ahli Panitia Ad Hoc I Badan Pekerja MPR. Jabatan terakhir sebelum almarhum wafat adalah Ketua Program Studi Program Politik Lokal dan Otonomi Daerah UGM.
Dedikasi Afan buat dunia pendidikan pun tidak sedikit. Selain menjadi dosen tetap, ia pernah terpilih sebagai Sekretaris Majelis Wali Amanat UGM. Dia juga pernah menjabat pembantu rektor Universitas Islam Indonesia. (Sumber: http://www.liputan6.com/sosbud/?id=47673)
Pekerjaan.
Hampir sepuluh tahun berikutnya, dia mengambil gelar doktor di Ohio State University (1988). Saat dia mengikuti program doktor itu, ibunya meninggal. Ia tidak sempat menungguinya, pengalaman yang amat menyakitkan baginya.
Namun, ia berharap ibunya merasa bangga kepadanya, karena telah memenuhi keinginan ibunya agar ia menjadi guru, bukan guru biasa, tapi guru sekolah tinggi. Dan, walaupun dia tidak berhasil memenuhi harapan ayahnya untuk menjadi dokter, tetapi dia berhasil menjadi doktor. Afan dikenal sebagai ilmuwan sekaligus aktivis dan sangat kritis terhadap pemerintahan Soeharto.
Akhir hayat.
Afan Gaffar secara mendadak meninggal dunia di rumahnya di Yogyakarta, Rabu 8 Januari 2003, sekitar pukul 14.00 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="213102" url="?curid=213102" title="Anis Malik Thoha">
Anis Malik Thoha

Anis Malik Thoha lahir di Demak, 31 Desember 1964 adalah seorang tokoh Islam Indonesia, ia berasal dari sebuah keluarga santri di Pati, Jawa Tengah. Ayahnya H Ahmad Thoha merupakan seorang tokoh agama dan memiliki hubungan kekerabatan dengan para kiai di kawasan Pati dan Kudus, di antaranya KH Sahal Mahfudz, yang kini menjabat sebagai Ketua umum ("Rais Aam") Pengurus Besar Nahdlatul Ulama dan Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia.
Pekerjaan.
Assistant Professor di Department of Ushuluddin and Comparative Religion, Kulliyah of Islamic Revealed Knowledge and Human Sciences, International Islamic University Malaysia (IIUM).
Anis dikenal menguasai Bahasa Arab dan Inggris dengan baik. Menurut KH Abdul Halim, Ketua Rabithah Ma'ahid Islamiyah (RMI) Pasuruan, Jatim, "ini yang membedakannya dengan kiai atau ulama NU lainnya".
Ketika Suara Hidayatullah bertandang ke rumahnya, Anis berbicara dengan anak-anaknya memakai bahasa Inggris. Menurut putra dari Hj Maemunah ini, ia sengaja dalam keseharian berbicara dalam bahasa Inggris di keluarga agar kelak anak-anaknya juga bisa menguasai bahasa Inggris dengan baik.
"Anak-anak juga kami sekolahkan di lembaga pendidikan internasional yang kebetulan satu kompleks dengan kampus saya," terang suami Zumrotus Sa'adah ini.* Bahrul/Suara Hidayatullah.
Anis dikenal sebagai seorang cendekiawan Muslim yang kritis terhadap ideologi-ideologi Barat, berbeda dengan kalangan pengasong ide pluralisme agama yang justru sering terkagum-kagum.
Di mata Anis, dunia Barat telah menggunakan segala cara untuk menguasai dunia Islam.
Sebuah contoh adalah pandangannya terhadap tokoh liberal Nasr Hamid Abu Zayd-yang banyak dikagumi kalangan liberal di Indonesia. Buku Nasr Hamid yang berjudul Naqd al-Khitab al-Diiniy dinilainya banyak didominasi pola pikir sekularisme.
Anis pun bersikap tegas ketika istilah "terorisme" sering dipakai. Ketika menjadi pembicara dalam seminar internasional bertema "Islam: Religion of Peace, Progress and Harmony" di Bangladesh beberapa waktu lalu, ia mengatakan bahwa negara-negara Barat seperti Amerika Serikat menggunakan kata "terorisme" sebagai senjata politik untuk menguasai dunia Islam.
Menurut Anis, kaum Muslim harus memiliki media massa yang kuat & ahli teknologi, ekonomi dan matematika yang andal sehingga mampu menghadapi tantangan dunia ke depan. Hal ini selalu ia kemukakan dalam setiap seminar internasional yang diikutinya.
Selain dikenal sebagai ahli perbandingan agama, Anis diakui sebagai ilmuwan yang punya kapasitas dalam bidang filsafat Islam. Ia pernah ditunjuk mewakili IIUM di Muktamar Internasional Filsafat Islam ke9 bertema "Manahij al-Ulum al-/slamiyah baina al- Taqlid wa al- rajdid" (Metodologi IImu-lImu Islam antara Taklid dan Tajdid) yang disponsori oleh Kuliah Oarul Ulum Universitas Kairo, Mesir, beberapa tahun lalu.
Para mahasiswa Indonesia di lokasi tersebut sering mengundangnya untuk berdiskusi setelah mengikuti acara-acara internasional. ltulah sebabnya Anis sering keliling di berbagai kawasan, misalnya Mesir, Yordania, Pakistan, dan lain-lain.
Penyelenggara dan peserta forum diskusi itu berasal dari latar belakang beragam, termasuk kalangan liberal yang kerap jadi "sasaran tembak" Anis. "Biasanya saat DR Anis yang mengisi, kelompok liberal diam saja & tidak berani membantah. Barulah setelah ia pulang, mereka nggrundel (ribut) di belakang," kata Mustafa, mahasiswa asal Gresik Jatim) yang kini sedang menyelesaikan S-2 di Malaysia.
Ayah empat anak ini juga sering menulis di jurnal luar negeri, baik berbahasa Arab maupun Inggris. Sayangnya ia mengaku belum sempat menulis makalah dalam bahasa Indonesia. Namun, rupanya ada beberapa jurnal yang sampai saat ini belum bisa menerima tulisannya. "Jurnal tersebut memang dikelola oleh pemikir-pemikir Barat yang tidak setuju dengan pemikiran saya," jelas Khatib 'Aam Syuriah NU Cabang Istimewa Malaysia ini sambi tersenyum.
Keluarga.
Menikah dan diamanahi 4 orang anak
Award.
Gold Medal (medali emas) dari IIUI, pada tanggal 12 Maret 2005, sebagai lulusan Ph.D terbaik.

</doc>
<doc id="213103" url="?curid=213103" title="Adian Husaini">
Adian Husaini

Dr. Adian Husaini, () adalah ketua Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia, sekretaris jenderal Komite Indonesia untuk Solidaritas Dunia Islam (KISDI) dan Komite Indonesia untuk Solidaritas Palestina-Majelis Ulama Indonesia (KISP-MUI), Anggota Komisi Kerukunan Umat Beragama Majelis Ulama Indonesia (MUI), dan anggota pengurus Majlis Tabligh Muhammadiyah.
Ia memperoleh pendidikan Islamnya dari Madrasah Diniyah Nurul Ilmi Bojonegoro (1971-1977), Pondok Pesantren Ar Rasyid Kendal Bojonegoro (1981-1984), Pondok Pesantren Ulil Albab Bogor (1988-1989), dan Lembaga Pendidikan Bahasa Arab, LIPIA Jakarta (1988).
Gelar sarjananya di bidang Kedokteran Hewan diraih dari IPB, sedangkan gelar Master dalam bidang Hubungan Internasional diperoleh dari Pascasarjana Program Hubungan Internasional Universitas Jayabaya Jakarta, dengan tesis berjudul "Pragmatisme Politik Luar Negeri Israel". Dan meraih gelar doktor di Institute of Islamic Thought and Civilization-International Islamic University Malaysia (ISTAC-IIUM) dalam bidang pemikiran dan peradaban Islam.
Salah satu aktivitas ilmiah dan organisasinya adalah sebagai peneliti di Indonesian Society for Middle East Studies (ISMES) Jakarta, Institute for the Study of Islamic Thought & Civilizations (INSIST), dan Staf di Pusat Kajian Timur Tengah dan Islam Universitas Indonesia (PKTTI-UI) Jakarta.
Ia juga pernah menjadi wartawan Harian Berita Buana Jakarta, Harian Republika Jakarta, dan analis berita di Radio Muslim FM Jakarta, serta dosen Jurnalistik dan pemikiran Islam di Universitas Ibnu Khaldun Bogor dan Pesantren Tinggi (Ma’had ‘Aly) Husnayain Jakarta.
Produktivitasnya dalam menulis buku cukup tinggi, dengan kebanyakan karyanya bersifat kontrainformasi terhadap maraknya gerakan liberalisme Islam (khususnya di Indonesia).
Bukunya "Hegemoni Kristen-Barat dalam Studi Islam di Perguruan Tinggi" terpilih menjadi buku terbaik ke-2 dalam "Islamic Book Fair" tahun 2007.
Pada forum yang sama setahun sebelumnya. bukunya yang berjudul "Wajah Peradaban Barat: Dari Hegemoni Kristen ke Dominasi Sekuler-Liberal" menjadi buku non-fiksi terbaik.

</doc>
<doc id="213104" url="?curid=213104" title="Gover Bebek">
Gover Bebek

Gover Bebek atau Flintheart Glomgold adalah karakter fiksi di buku komik Disney, dan merupakan salah satu musuh utama Gober Bebek. Ia selalu berusaha menyaingi kekayaan Gober, di mana ia hanyalah bebek terkaya kedua di dunia. Ia digambarkan sebagai tokoh yang ambisius. Dia memakai pakaian serba hitam dan nampak kejam. Ia memiliki gudang uang juga seperti Paman Gober di Afrika dan kebanyakan berisi uang kertas.Dalam beberapa komik Gober, Gover Bebek sering menyamar untuk mengelabui Gober, seperti menjadi pedagang, kakek tua, dan lain lain, bahkan ia sering mencoba membunuh Gober bebek karena ingin menjadi bebek terkaya pertama di dunia.Tapi ia selalu gagal menjadi bebek terkaya pertama di dunia.

</doc>
<doc id="213105" url="?curid=213105" title="Naif, Dubai">
Naif, Dubai

Naif merupakan sebuah daerah yang terletak di Deira, Dubai, Uni Emirat Arab. Di daerah ini terletak perumahan dan perkantoran, dan juga merupakan salah satu daerah tertua. Bila disamakan dengan daerah sekitarnya, Naif merupakan yang terbesar menurut ukuran. Penghuni di daerah ini kebanyakan berasal dari India, Pakistan dan Bangladesh.

</doc>
<doc id="213107" url="?curid=213107" title="Steven Soderbergh">
Steven Soderbergh

Steven Andrew Soderbergh () merupakan seorang sutradara film berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Atlanta, Georgia. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="213108" url="?curid=213108" title="Mirdif">
Mirdif

Mirdif merupakan sebuah area perumahan kecil yang bertumbuh dengan cepat dan terletak di Dubai, Uni Emirat Arab.
Baru-baru ini, Union Properties (perusahaan pembangunan properti UEA) menyelesaikan sebuah properti baru yang disebut Uptown Mirdif.
Uptown Mirdif.
Uptown irdif merupakan sebuah proyek properti yang dibangun oleh Union Properties. Proyek ini dirancang mengikuti sejarah kota kuno. Proyek ini mencakup sebuah area perbelanjaan terbuka unik dengan luas 400,000 ft². Juga memiliki villa, apartemen, area bermain dan fasilitas rekreasi, bioskop, pusat kesehatan dan sekolah dasar dengan akomodasi hingga 2000 villa dan rumah.
Populasi area Mirdif merupakan campuran dari berbagai kebangsaan, UEA, ekspatriat Timur Tengah, juga ekspatriat Asia dan Eropa.
Pembangunan properti yang lain juga sedang dibangun: Gerbang Mirdiff dibangun di ujung utara area yang mencakup perumahan dan blok apartemen dalam jumlah besar.

</doc>
<doc id="213109" url="?curid=213109" title="Al Satwa">
Al Satwa

Al Satwa merupakan sebuah daerah komunitas di Dubai, Uni Emirat Arab yang mencakup pertokoan retail dan rumah ribadi. Fitur yang disediakan adalah rumah sakit Iran dan terminal bus Satwa. Satwa dikenal luas karena banyaknya komunitas dari Asia Selatan.

</doc>
<doc id="213115" url="?curid=213115" title="Jamie Bell">
Jamie Bell

Jamie Bell () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Billingham. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film "Billy Elliot". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="213116" url="?curid=213116" title="Termometer bimetal mekanik">
Termometer bimetal mekanik

Termometer bimetal mekanik ini ya ini dan digunakan untuk ini yg terbuat dari ini juga dipakai untuk ini yg memakai ini dan yg membuat adalah ini 

</doc>
<doc id="213118" url="?curid=213118" title="Dodoma">
Dodoma

Dodoma merupakan ibu kota negara Tanzania. Kota ini merupakan kota terbesar di negara itu dan merupakan ibu kota Region Dodoma. Kota ini menjadi ibu kota negara itu sejak tahun 1973. Kota ini memiliki luas wilayah 2.576 km² dengan memiliki jumlah penduduk 324.347 jiwa (2002). Sebagian besar penduduknya beragama Katolik.
Kota ini terletak 448 km dari Dar es Salaam.
Geografi.
Iklim.
Sejuk Sekali

</doc>
<doc id="213134" url="?curid=213134" title="Jennifer Connelly">
Jennifer Connelly

Jennifer Lynn Connelly () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Catskill Mountains, New York. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="213136" url="?curid=213136" title="Arthavest">
Arthavest

PT. Arthavest Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang bergerak di bidang finansial yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="213143" url="?curid=213143" title="Ty Ziegel">
Ty Ziegel

Ty Ziegel (lahir 1982) adalah seorang sersan Korps Angkatan Laut Amerika Serikat yang terluka parah pada saat bertugas di Irak. Pada saat tur keduanya di Irak pada 2004, grupnya diserang oleh pembom bunuh diri. Ziegel terperangkap di dalam truk yang terbakar, dan mengalami luka bakar parah. Setelah kembali ke Amerika Serikat dia menghabiskan 18 bulan di Brooke Army Medical Center di Texas.
Ty menikahi pacarnya Renee Kline pada 2006. Mereka tinggal bersama di Illinois. Foto perkawinan mereka yang difoto oleh Nina Berman memenangkan kompetisi World Press Photo pada 2007.

</doc>
<doc id="213151" url="?curid=213151" title="Tebusan">
Tebusan

Tebusan adalah uang atau harta lain yang diminta sebagai imbalan pembebasan orang yang disandera. Penyanderaan untuk tebusan telah terjadi sepanjang sejarah. Pada tahun 78 SM, bajak laut dari wilayah yang sekarang dikenal sebagai Turki menangkap Julius Caesar dan menahannya di Pharmacusa sampai ada tebusan terhadapnya. Pada Zaman Pertengahan di Eropa, tebusan menjadi kebiasaan perang di kalangan ksatria. Seorang ksatria penting, terutama keluarga bangsawan atau raja, berharga cukup tinggi jika tertangkap, tetapi tak berharga apa pun jika terbunuh. Karena alasan ini, praktik tebusan memiliki kontribusi perkembangan ilmu lambang ("heraldry"), yang memungkinkan para ksatria menunjukkan identitas mereka, dan nilai tebusan mereka, sehingga mengurangi kemungkinan mereka untuk langsung dibunuh.

</doc>
<doc id="213152" url="?curid=213152" title="Tionghoa Taipei">
Tionghoa Taipei

Tionghoa Taipei (atau Chinese Taipei, atau Cina Taipei, atau Taipei Tionghoa (Hanzi tradisional: 中華臺北; Hanzi Sederhana: 中华台北; Hanyu Pinyin: Zhōnghuá Táiběi; Tongyong Pinyin: Jhonghua Táiběi; Bahasa Inggris: "Chinese Taipei") adalah sebuah nama yang ditujukan kepada Republik Tiongkok (dikenal juga dengan "Taiwan") di dalam kebanyakan organisasi olahraga internasional oleh karena adanya tekanan diplomasi dari Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Di bawah tekanan "Kebijakan Satu Tiongkok", komunitas internasional menolak menggunakan nama ""Republik Tiongkok"", ""Republik Tiongkok (Taiwan)"", ataupun ""Taiwan"" untuk menghindari pemahaman bahwa Republik Tiongkok (Taiwan) dan Republik Rakyat Tiongkok sebagai dua negara yang terpisah ketika berpartisipasi dalam organisasi internasional. (Lihat pula: Status politik Taiwan)
Asal mula.
Republik Rakyat Tiongkok (RRT) yang tidak mengakui Republik Tiongkok dan mengklaim wilayah Pulau Formosa sebagai bagian wilayahnya secara efektif menghalangi penggunaan nama resmi ""Republik Tiongkok"" di dalam organisasi-organisasi internasional. Menurut pandangan RRT, penggunaan nama ""Republik Tiongkok"" memberikan kesan keberlanjutan suatu negara yang RRT anggap telah ia gantikan pada tahun 1949.
Ketika organisasi-organisasi internasional menurunkan kedudukan atau bahkan mengeluarkan Taiwan dari organisasi tersebut pada tahun 1970-an dan 1980-an, Republik Tiongkok yang dikuasai oleh Kuomintang (KMT) menolak untuk dinamakan ""Taiwan, Tiongkok"" oleh karena nama tersebut mengimplikasikan Taiwan sebagai bagian dari pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok. Pada saat itu, KMT juga menolak nama "Taiwan" dan "Formosa" karena masih menganggap dirinya sebagai pemerintahan sah seluruh Tiongkok. Oleh karenanya, KMT memilih nama yang dianggap netral, "Tionghoa Taipei" (Bahasa Inggris: "Chinese Taipei").
Pada bulan November tahun 1979 Komite Olimpiade Internasional, yang kemudian diikuti oleh semua federasi olahraga internasional, mengadopsi sebuah resolusi yang mengakui Komite Olimpiade Nasional Taiwan sebagai "National Olympic Commitee of Chinese Taipei" (Bahasa Indonesia: Komite Olimpiade Nasional Tionghoa Taipei) dan setiap tim maupun atlet yang datang dari Taiwan diharuskan berkompetisi dengan nama Tionghoa Taipei. Di bawah resolusi ini, Tionghoa Taipei mengadopsi Bendera Olimpiade Tionghoa Taipei sebagai bendera mereka.
Namun bendera ini tidak diakui di dalam beberapa media massa. Tahun 1992, semasa Olimpiade Musim Dingin di Albertville, Perancis, CBS menggunakan Bendera Nasional Republik Tiongkok dengan kode resmi "TPE". Semasa Olimpiade Musim Panas 2004, Federasi Bisbol Australia di dalam situs webnya menggunakan Bendera Nasional Republik Tiongkok untuk merujuk pada negara ini. Banyak pula jaringan berita dan situs web yang memilih untuk menggunakan Bendera Nasional Republik Tiongkok daripada Bendera Olimpiade Tionghoa Taipei.
Penerjemahan.
Kedua pihak (RRT dan Taiwan) sama-sama setuju dengan penggunaan Bahasa Inggris ""Chinese Taipei"". Walaupun demikian, terdapat perbedaan istilah dalam bahasa Mandarin. RRT menggunakan istilah "Zhongguo Taipei" (中国台北); "zhongguo" secara harfiah berarti "Tiongkok", dan penerjemahan ini berkonotasi bahwa Taipei adalah bagian dari negara Tiongkok. Secara kontras, Taiwan menerjemahkannya sebagai "Zhonghua Taipei" (中華臺北), yang mana "Zhonghua" sebagai sebuah entitas kebudayaan dan etnis. (lihat pula konsep Zhonghua Minzu)
Konsekuensi.
Nama "Tionghoa Taipei" pun kemudian menjalar ke ajang-ajang non politik. Jadwal penerbangan pesawat bandara udara yang terdapat di situs web resmi seperti Bandar Udara Internasional Los Angeles dan Bandar Udara Internasional San Francisco mendaftarkan penerbangan ke dan dari Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan sebagai ""Taipei, Tionghoa Taipei"". Republik Rakyat Tiongkok juga berhasil memberikan tekanan terhadap beberapa organisasi keagamaan dan organisasi-organisasi lainnya seperti Lions Club untuk menggantikan kata "Taiwan" menjadi "Tionghoa Taipei".
Pada tahun 2000, pemerintah Republik Rakyat Tiongkok menekan Organisasi Miss Universe untuk menggantikan nama "Miss Taiwan" menjadi "Miss Chinese Taipei". Tiga tahun kemudian di kontes kecantikan "Miss Universe", kontestan "Miss China" dan "Miss Taiwan" berkompetisi secara bersamaan untuk pertama kalinya, menyebabkan pemerintah Tiongkok meminta "Miss Taiwan" menggunakan nama "Miss Chinese Taipei". Sampai sekarang baik "Miss Universe" maupun "Miss World" melarang kontestan dari Taiwan untuk berkompetisi dengan label "Taiwan". Pada tahun 2005, pada kontes kecantikan "Miss Earth", panitia kontes pada mulanya menginjinkan kontestan Li Fan Lin berkompetisi dengan nama ""Miss Taiwan"", namun setelah seminggu mengikuti kontes ini diubah menjadi "Taiwan ROC". Kejadian ini tidak menimbulkan reaksi ataupun protes dari pemerintahan RRT.
Penggunaan nama "Tionghoa Taipei" menyebabkan beberapa orang mengira bahwa "Taipei" adalah sebuah negara (alih-alih nama kota). Untuk mengurangi kebingungan, media pemberitaan menggantikan rujukan "Tionghoa Taipei" dari publikasi pers organisasi-organisasi Internasional dengan "Taiwan". Dalam ajang-ajang olahraga, tim dari Taiwan disingkat menjadi ""Tim Zhonghua"" (中華隊; "Zhonghua" memiliki arti Tionghoa yang condong ke aspek kebangsaan daripada aspek politik).

</doc>
<doc id="213163" url="?curid=213163" title="Group Policy">
Group Policy

Group Policy adalah sebuah alat bantu yang dapat digunakan untuk mengatur keamanan dan beberapa kebijakan lainnya di dalam platform Microsoft Windows. Alat bantu ini dapat digunakan untuk memperketat konfigurasi keamanan dalam sistem-sistem yang menjalankan sistem operasi Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, maupun Windows Server 2008. Group Policy telah terintegrasi dengan layanan direktori Active Directory untuk menyederhankan konfigurasi dan manajemen sistem-sistem melalui jaringan yang luas, dan mencakup beberapa pilihan konfigurasi metode autentikasi, pengauditan sistem, pencatatan kejadian, pengaturan "password", pengaksesan "registry", enkripsi IPSec, dan masih banyak konfigurasi lainnya.

</doc>
<doc id="213165" url="?curid=213165" title="Finger">
Finger

Finger adalah sebuah perintah dalam platform *NIX (UNIX, BSD, dan GNU) yang digunakan untuk memperoleh informasi mengenai pengguna dalam sebuah sistem jaringan berbasis sistem operasi UNIX. Informasi ini dapat mencakup nama penuh pengguna tersebut, "shell" yang digunakan oleh pengguna, dan kapan terakhir pengguna tersebut masuk log. Sintaksis yang digunakan untuk mendapatkan informasi ini adalah codice_1, di mana codice_2 adalah nama FQDN di mana pengguna tersebut berada.
Agar finger dapat bekerja dengan benar, jaringan komputer tersebut haruslah menjalankan "daemon" Finger. Saat ini, mengingat banyak para peretas yang mungkin mencoba untuk memperoleh informasi pengguna dalam rangka proses "footprinting" yang menggunakan perangkat lunak ini, maka sebagian besar organisasi yang menjalankan UNIX menonaktifkan "daemon" Finger, kecuali beberapa institusi pendidikan. Finger menggunakan protokol tersendiri, yang didefinisikan dalam RFC 1288, yang secara "default" membuka "port TCP" 79.

</doc>
<doc id="213166" url="?curid=213166" title="Remote Authentication Dial-In User Service">
Remote Authentication Dial-In User Service

Remote Authentication Dial-In User Service (sering disingkat menjadi RADIUS) (bahasa Indonesia: "Layanan Pengguna Putar-nomor Penyahihan Jarak Jauh") adalah sebuah protokol keamanan komputer yang digunakan untuk melakukan autentikasi, otorisasi, dan pendaftaran akun pengguna secara terpusat untuk mengakses jaringan. RADIUS didefinisikan di dalam RFC 2865 dan RFC 2866, yang pada awalnya digunakan untuk melakukan autentikasi terhadap akses jaringan secara jarak jauh dengan menggunakan koneksi "dial-up". RADIUS, kini telah diimplementasikan untuk melakukan autentikasi terhadap akses jaringan secara jarak jauh dengan menggunakan koneksi selain dial-up, seperti halnya Virtual Private Networking (VPN), "access point" nirkabel, "switch" Ethernet, dan perangkat lainnya.
Radius banyak dipakai oleh Provider dan ISP internet untuk authentikasi dan billingnya. Radius juga bisa dipakai oleh jaringan RT/RW-Net untuk authentikasi para penggunanya dan untuk mengamankan jaringan RT/RW-Net yang ada. Di indonesia sudah ada service radius, namun berbayar seperti indohotspot.net . Ada juga service yang tidak berbayar, dan dikelola oleh luar negeri seperti chillidog.org 
Selain lebih menghemat budget, dan juga menghemat biaya maintenance, sistem Radius yang di host di internet merupakan salah satu solusi murah untuk para penggagas sistem HotSpot.

</doc>
<doc id="213176" url="?curid=213176" title="Primero Justicia">
Primero Justicia

Primero Justicia adalah sebuah partai politik di Venezuela. Partai itu dibentuk pada tahun 1992. Pemimpin partai adalah Julio Borges.Pada 30 Juli 2000, 5 anggota partai Primero Justicia terpilih sebagai wakil di Majelis Nasional mereka ialah Carlos Eduardo Ocariz Guerra, Gerardo Alberto Blyde Pérez, Julio Borges, Ramón José Medina Simancas dan Liliana de los Ángeles Hernández Soto.

</doc>
<doc id="213191" url="?curid=213191" title="Good cop/Bad cop">
Good cop/Bad cop

Good Cop/Bad Cop (atau Mutt and Jeff, joint questioning, dan friend and foe) adalah taktik psikologi, digunakan dalam interogasi. 
Melibatkan dua orang yang mengambil dua posisi bertentangan. Keduanya dapat menginterogasi subyek secara bersamaan atau terpisah. Yang satu akan bertindak agresif, menuduh, menghina, dan mengancam subyek interogasi untuk memberikan informasi yang diminta. Yang lain akan membela subyek dari polisi yang ganas, bertindak simpatis, mendukung, mengerti, dan menanyai dengan sabar. Subyek dapat merasa lebih terbuka, mencari perlindungan, dan memberi informasi.
Teknik ini cepat dikenali oleh orang yang berpengalaman, namun tetap efektif terhadap subyek yang muda, ketakutan, atau naif. Interogator berpengalaman dapat mencoba berbagai variasi teknik ini berdasarkan inteligensia subyek, karena bagi orang yang sudah berpengalaman, teknik ini dianggap menghina dan malah menghambat kerjasama.

</doc>
<doc id="213194" url="?curid=213194" title="Album kompilasi">
Album kompilasi

Album kompilasi adalah album yang berisi lagu-lagu dari satu atau lebih artis rekaman, dikumpulkan dari berbagai sumber (misalnya seperti album studio, album live, single, demo, dan outtakes). Lagu-lagunya biasanya dikumpulkan menurut ciri tertentu, misalnya popularitas, sumber, atau tema. Bila berasal dari satu artis, dapat disebut juga "album retrospeksi".
Jenis.
Beberapa jenis album kompilasi:
Royalti.
Untuk kompilasi banyak artis, royalti biasanya dihitung rata. Dalam banyak kasus, tarif royalti per rekaman setiap artis (biasanya 12–14% tahun 1999) dihitung dengan cara membagi seluruh royalti dengan banyaknya artis pada album tersebut. Tetapi, beberapa perusahaan rekaman memilih untuk menyederhanakan penghitungan dan menetapkan tarif yang dibulatkan, baik dalam persentase ataupun jumlah uang tertentu, tanpa melihat banyak artis yang terlibat dalam rekaman. , tarif ini berkisar 1/2% hingga 1% atau 15–16 sen per rekaman. Apabila album kompilasi menyertakan sebuah trek dari perusahaan rekaman yang berbeda, royalti dipisahkan antara artis dan perusahaan rekaman awal.

</doc>
<doc id="213204" url="?curid=213204" title="Batalyon Kavaleri 11">
Batalyon Kavaleri 11

Batalyon Kavaleri 11/Serbu Kodam Iskandar Muda adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada 16 Mei 2005 dan bermarkas di Kecamatan Jantho, Kabupaten Aceh Besar, Propinsi Aceh<ref name="Yonkav 11/Serbu">Batalyon Kavaleri 11/Serbu yonkav11.com</ref>
Sejarah.
Pembentukan Batalyon baru di jajaran Kodam Iskandar Muda didasari oleh adanya kesepakatan perdamaian antara Pemerintah Indonesia dengan pihak Gerakan Aceh Merdeka (GAM) pada tanggal 23 Juli sampai dengan 14 Agustus 2005 atas prakarsa Misi Monitoring Aceh (AMM), sebuah lembaga yang dibentuk oleh Uni Eropa, pihak GAM dan pemerintah RI merintis perundingan menuju tahap Memorandum of Understanding (MoU), sehingga pada tanggal 15 Februari 2005 di Helsinki Finlandia ditandatangani MoU antara pihak GAM dengan Pemerintah RI.
Sebagai tindak lanjut dari MoU pihak GAM menyerahkan senjata dan disepakati tentang jumlah personel TNI organik yang berada di Aceh sehingga tidak ada lagi satuan tugas di wilayah Nanggroe Aceh Darussalam. Keberadaan pasukan organik di Nanggroe Aceh Darussalam dibatasi dengan jumlah personel sebanyak 17.000 personel, sehingga untuk menindaklanjuti hal tersebut dibentuklah satuan-satuan baru di Provinsi Aceh salah satunya adalah Batalyon Kavaleri 11/Serbu melalui Surat Keputusan Kasad Nomor Skep/23-I/V/2005 tanggal 16 Mei 2005 tentang Pembentukan Yonkav 11/Penyerbu jajaran Kodam Iskandar Muda.
Sejak saat itu secara resmi Batalyon Kavaleri 11/Serbu terbentuk dan menjadi bagian dari satuan operasional yang berada dibawah kendali langsung Pangdam Iskandar Muda dengan Letkol Kav Bambang Lisdianto sebagai Komandan Batalyon Kavaleri 11/Serbu yang pertama.
Satuan tugas.
Tugas dan tanggung jawab strategis batalyon ini adalah melaksanakan PAM VVIP dan VIP serta mengamankan objek vital nasional di Aceh. Diperkuat dengan kendaraan lapis baja sebagai alutsista, guna mendukung pencapaian tugas pokok Kodam Iskandar Muda yang salah satunya adalah pengamanan wilayah dan kedaulatan NKRI di provinsi Aceh.

</doc>
<doc id="213205" url="?curid=213205" title="Ramalan Jayabaya">
Ramalan Jayabaya

Ramalan Jayabaya atau sering disebut ambuy ahay Jangka Jayabaya adalah ramalan dalam tradisi Jawa yang salah satunya dipercaya ditulis oleh Jayabaya, raja Kerajaan Kediri. Ramalan ini dikenal pada khususnya di kalangan masyarakat Jawa yang dilestarikan secara turun temurun oleh para pujangga. Asal usul utama serat ramalan Jayabaya dapat dilihat pada kitab Musasar yang digubah oleh Sunan Giri Prapen. Sekalipun banyak keraguan keasliannya, tetapi sangat jelas bunyi bait pertama kitab Musasar yang menuliskan bahwa Jayabaya yang membuat ramalan-ramalan tersebut.
Meskipun demikian, kenyataannya dua pujangga yang hidup sezaman dengan Prabu Jayabaya, yakni Mpu Sedah dan Mpu Panuluh, sama sekali tidak menyebut bahwa Prabu Jayabaya memiliki karya tulis dalam kitab-kitab mereka yang berjudul Kakawin Bharatayuddha, Kakawin Hariwangsa, dan Kakawin Gatotkacasraya. Kakawin Bharatayuddha hanya menceritakan peperangan antara kaum Korawa dan Pandawa yang disebut peperangan Bharatayuddha, sedangkan Kakawin Hariwangsa dan Kakawin Gatotkacasraya berisi tentang cerita ketika sang prabu Kresna ingin menikah dengan Rukmini dari negeri Kundina, putri prabu Bismaka. Rukmini adalah titisan Dewi Sri.ambuyyyyahayyy
Asal usul.
Dari berbagai sumber dan keterangan yang ada mengenai Ramalan Jayabaya, maka pada umumnya para sarjana sepakat bahwa sumber ramalan ini sebenarnya hanya satu, yakni Kitab Asrar (Musarar) karangan Sunan Giri Perapan (Sunan Giri ke-3) yang kumpulkannya pada tahun Saka 1540 = 1028 H = 1618 M, hanya selisih 5 tahun dengan selesainya kitab Pararaton tentang sejarah Majapahit dan Singosari yang ditulis di pulau Bali 1535 Saka atau 1613 M. Jadi penulisan sumber ini sudah sejak zamannya Sultan Agung dari Mataram bertahta (1613-1645 M).
Kitab "Jangka Jayabaya" pertama dan dipandang asli, adalah dari buah karya Pangeran Wijil I dari Kadilangu (sebutannya Pangeran Kadilangu II) yang dikarangnya pada tahun 1666-1668 Jawa = 1741-1743 M. Sang Pujangga ini memang seorang pangeran yang bebas. Mempunyai hak merdeka, yang artinya punya kekuasaan wilayah "Perdikan" yang berkedudukan di Kadilangu, dekat Demak. Memang dia keturunan Sunan Kalijaga, sehingga logis bila dia dapat mengetahui sejarah leluhurnya dari dekat, terutama tentang riwayat masuknya Sang Brawijaya terakhir (ke-5) mengikuti agama baru, Islam, sebagai pertemuan segitiga antara Sunan Kalijaga, Brawijaya ke-V dan Penasehat Sang Baginda benama Sabda Palon dan Nayagenggong.
Disamping itu dia menjabat sebagai Kepala Jawatan Pujangga Keraton Kartasura tatkala zamannya Sri Paku Buwana II (1727-1749). Hasil karya sang Pangeran ini berupa buku-buku misalnya, Babad Pajajaran, Babad Majapahit, Babad Demak, Babad Pajang, Babad Mataram, Raja Kapa-kapa, Sejarah Empu, dll. Tatkala Sri Paku Buwana I naik tahta (1704-1719) yang penobatannya di Semarang, Gubernur Jenderalnya benama van Outhoorn yang memerintah pada tahun 1691-1704. Kemudian diganti G.G van Hoorn (1705-1706), Pangerannya Sang Pujangga yang pada waktu masih muda. Didatangkan pula di Semarang sebagai Penghulu yang memberi Restu untuk kejayaan Keraton pada tahun 1629 Jawa = 1705 M, yang disaksikan GG. Van Hoorn.
Ketika keraton Kartasura akan dipindahkan ke desa Sala, sang Pujangga diminta pandapatnya oleh Sri Paku Buwana II. Ia kemudian diserahi tugas dan kewajiban sebagai peneliti untuk menyelidiki keadaan tanah di desa Sala, yang terpilih untuk mendirikan keraton yang akan didirikan tahun 1669 Jawa (1744 M).
Sang Pujangga wafat pada hari Senin Pon, 7 Maulud Tahun Be Jam'iah 1672 Jawa 1747 M, yang pada zamannya Sri Paku Buwono 11 di Surakarta. Kedudukannya sebagai Pangeran Merdeka diganti oleh putranya sendiri yakni Pangeran Soemekar, lalu berganti nama Pangeran Wijil II di Kadilangu (Pangeran Kadilangu III), sedangkan kedudukannya sebagai pujangga keraton Surakarta diganti oleh Ngabehi Yasadipura I, pada hari Kemis Legi,10 Maulud Tahun Be 1672 Jawa = 1747 M.
Analisis.
Jangka Jayabaya yang dikenal sekarang ini adalah gubahan dari Kitab Musarar, yang sebenarnya untuk menyebut "Kitab Asrar" Karangan Sunan Giri ke-3 tersebut. Selanjutnya para pujangga di belakang juga menyebut nama baru itu.
Kitab Asrar itu memuat lkhtisar (ringkasan) riwayat negara Jawa, yaitu gambaran gilir bergantinya negara sejak zaman purbakala hingga jatuhnya Majapahit lalu diganti dengan Ratu Hakikat ialah sebuah kerajaan Islam pertama di Jawa yang disebut sebagai ”Giri Kedaton". Giri Kedaton ini nampaknya Merupakan zaman peralihan kekuasaan Islam pertama di Jawa yang berlangsung antara 1478-1481 M, yakni sebelum Raden Patah dinobatkan sebagai Sultan di Demak oleh para Wali pada 1481 M. Namun demikian adanya keraton Islam di Giri ini masih bersifat ”Hakikat” dan diteruskan juga sampai zaman Sunan Giri ke-3.
Sejak Sunan Giri ke-3 ini praktis kekuasaannya berakhir karena penaklukkan yang dilakukan oleh Sultan Agung dari Mataram; Sejak Raden Patah naik tahta (1481) Sunan Ratu dari Giri Kedatan ini lalu turun tahta kerajaan, diganti oleh Ratu seluruh jajatah, ialah Sultan di Demak, Raden Patah. Jadi keraton di Giri ini kira-kira berdiri antara 1478-1481 M atau lebih lama lagi, yakni sejak Sunan Giri pertama mendirikannya atau mungkin sudah sejak Maulana Malik Ibrahim yang wafat pada tahun 1419 M (882 H). Setelah kesultanan Demak jatuh pada masa Sultan Trenggono, lalu tahta kerajaan jatuh ke tangan raja yang mendapat julukan sebagai "Ratu Bobodo") ialah Sultan Pajang. Disebut demikian karena pengaruh kalangan Ki Ageng yang berorientasi setengah Budha/Hindu dan setengah Islam di bawah pengaruh kebatinan Siti Jenar, yang juga hendak di basmi pengaruhnya sejak para Wali masih hidup.
Setelah Kerajaan ini jatuh pula, lalu di ganti oleh penguasa baru yakni, Ratu Sundarowang ialah Mataram bertahta dengan gelar Prabu Hanyokro Kusumo (Sultan Agung) yang berkuasa di seluruh Jawa dan Madura. Di kelak kemudian hari (ditinjau, dari sudut alam pikiran Sri Sultan Agung dari Mataram ini) akan muncullah seorang raja bertahta di wilayah kerajaan Sundarowang ini ialah seorang raja Waliyullah yang bergelar Sang Prabu Herucakra yang berkuasa di seluruh Jawa-Madura, Patani dan Sriwijaya.
Wasiat Sultan Agung itu mengandung kalimat ramalan, bahwa kelak sesudah dia turun dari tahta, kerajaan besar ini akan pulih kembali kewibawaannya, justru nanti dizaman jauh sesudah Sultan Agung wafat. Ini berarti raja-raja pengganti dia dinilai (secara pandangan batin) sebagai raja-raja yang tidak bebas merdeka lagi. Bisa kita maklumi, karena pada tahun-tahun berikutnya praktis Mataram sudah menjadi negara boneka VOC yang menjadi musuh Sultan Agung (ingat perang Sultan Agung dengan VOC tahun 1628 & 1629 yang diluruk ke Jakarta/ Batavia oleh Sultan Agung).
Oleh Pujangga, Kitab Asrar digubah dan dibentuk lagi dengan pendirian dan cara yang lain, yakni dengan jalan mengambil pokok/permulaan cerita Raja Jayabaya dari Kediri. Nama mana diketahui dari Kakawin Bharatayudha, yang dikarang oleh Mpu Sedah pada tahun 1079 Saka = 1157 M atas titah Sri Jayabaya di Daha/ Kediri. Setelah mendapat pathokan/data baru, raja Jayabaya yang memang dikenal masyarakat sebagai pandai meramal, sang pujangga (Pangeran Wijil) lalu menulis kembali, dengan gubahan "Jangka Jayabaya" dengan ini yang dipadukan antara sumber Serat Bharatayudha dengan kitab Asrar serta gambaran pertumbuhan negara-negara dikarangnya sebelumnya dalam bentuk babad.
Lalu dari hasil, penelitiannya dicarikan Inti sarinya dan diorbitkan dalam bentuk karya-karya baru dengan harapan dapat menjadi sumber semangat perjuangan bagi generasi anak cucu di kemudian hari.
Cita-cita yang pujangga yang dilukiskan sebagai zaman keemasan itu, jelas bersumber semangat dari gambaran batin Sultan Agung. Jika kita teliti secara kronologi, sekarang ternyata menunjukan gambaran sebuah negara besar yang berdaulat penuh yang kini benama "Republik Indonesia". Kedua sumber yang diperpadukan itu ternyata senantiasa mengilhami para pujangga yang hidup diabad-abad kemudian, terutama pujangga terkenal R.Ng., cucu buyut pujangga Yasadipura I pengganti Pangeran Wijil I.
Jangka Jayabaya dari Kitab Asrar ini sungguh diperhatikan benar-benar oleh para pujangga di Surakarta dalam abad 18/19 M dan sudah terang Merupakan sumber perpustakaan dan kebudayaan Jawa baru. Hal ini ternyata dengan munculnya karangan-karangan baru, Kitab Asrar/Musarar dan Jayabaya yang hanya bersifat ramalan belaka. Sehingga setelah itu tumbuh bermacam-macam versi teristimewa karangan baru Serat Jayabaya yang bersifat hakikat bercampur jangka atau ramalan, akan tetapi dengan ujaran yang dihubungkan dengan lingkungan historisnya satu sama lain sehingga merupakan tambahan riwayat buat negeri ini.
Semua itu telah berasal dari satu sumber benih, yakni Kitab Asrar karya Sunan Giri ke-3 dan Jangka Jayabaya gubahan dari kitab Asrar tadi, plus serat Mahabarata karangan Mpu Sedah & Panuluh. Dengan demikian, Jangka Jayabaya ini ditulis kembali dengan gubahan oleh Pangeran Wijil I pada tahun 1675 Jawa (1749 M) bersama dengan gubahannya yang berbentuk puisi, yakni Kitab Musarar. Dengan begitu menjadi jelaslah apa yang kita baca sekarang ini.
Bait Terakhir Ramalan Jayabaya.
140.
polahe wong Jawa kaya gabah diinteri\
endi sing bener endi sing sejati\
para tapa padha ora wani\
padha wedi ngajarake piwulang adi\
salah-salah anemani pati\
141.
banjir bandang ana ngendi-endi\
gunung njeblug tan anjarwani, tan angimpeni\
gehtinge kepathi-pati marang pandhita kang oleh pati geni\
marga wedi kapiyak wadine sapa sira sing sayekti\
142.
pancen wolak-waliking aman\
amenangi aman edan\
ora edan ora keduman\
sing waras padha nggagas\
wong tani padha ditaleni\
wong dora padha ura-ura\
beja-bejane sing lali,\
isih beja kang eling lan waspadha\
143.
ratu ora netepi janji\
musna kuwasa lan prabawane\
akeh omah ndhuwur kuda\
wong padha mangan wong\
kayu gligan lan wesi hiya padha doyan\
dirasa enak kaya roti bolu\
yen wengi padha ora bisa turu\
144.
sing edan padha bisa dandan\
sing ambangkang padha bisa\
nggalang omah gedong magrong-magrong\
145.
wong dagang barang sangsaya laris, bandhane ludes\
akeh wong mati kaliren gisining panganan\
akeh wong nyekel bendha ning uriping sengsara\
146.
wong waras lan adil uripe ngenes lan kepencil\
sing ora abisa maling digethingi\
sing pinter duraka dadi kanca\
wong bener sangsaya thenger-thenger\
wong salah sangsaya bungah\
akeh bandha musna tan karuan larine\
akeh pangkat lan drajat padha minggat tan karuan sebabe\
147.
bumi sangsaya suwe sangsaya mengkeret\
sakilan bumi dipajeki\
wong wadon nganggo panganggo lanang\
iku pertandhane yen bakal nemoni\
wolak-walike zaman\
148.
akeh wong janji ora ditepati\
akeh wong nglanggar sumpahe dhewe\
manungsa padha seneng ngalap,\
tan anindakake hukuming Allah\
barang jahat diangkat-angkat\
barang suci dibenci\
149.
akeh wong ngutamakake royal\
lali kamanungsane, lali kebecikane\
lali sanak lali kadang\
akeh bapa lali anak\
akeh anak mundhung biyung\
sedulur padha cidra\
keluarga padha curiga\
kanca dadi mungsuh\
manungsa lali asale\
150.
ukuman ratu ora adil\
akeh pangkat jahat jahil\
kelakuan padha ganjil\
sing apik padha kepencil\
akarya apik manungsa isin\
luwih utama ngapusi\
151.
wanito nglamar pria\
isih bayi padha mbayi\
sing pria padha ngasorake drajate dhewe\
"Bait 152 sampai dengan 156 hilang"
157.
wong golek pangan pindha gabah den interi\
sing kebat kliwat, sing kasep kepleset\
sing gedhe rame, gawe sing cilik keceklik\
sing anggak ketenggak, sing wedi padha mati\
nanging sing ngawur padha makmur\
sing ngati-ati padha sambat kepati-pati\
158.
cina alang-alang keplantrang dibandhem nggendring\
melu Jawa sing padha eling\
sing tan eling miling-miling\
mlayu-mlayu kaya maling kena tuding\
eling mulih padha manjing\
akeh wong injir, akeh centhil\
sing eman ora keduman\
sing keduman ora eman\
159.
selet-selete yen mbesuk ngancik tutuping tahun\
sinungkalan dewa wolu, ngasta manggalaning ratu\
bakal ana dewa ngejawantah\
apengawak manungsa\
apasurya padha bethara Kresna\
awatak Baladewa\
agegaman trisula wedha\
jinejer wolak-waliking zaman\
wong nyilih mbalekake,\
wong utang mbayar\
utang nyawa bayar nyawa\
utang wirang nyaur wirang\
160.
sadurunge ana tetenger lintang kemukus lawa\
ngalu-ngalu tumanja ana kidul wetan bener\
lawase pitung bengi,\
parak esuk bener ilange\
bethara surya njumedhul\
bebarengan sing wis mungkur prihatine manungsa kelantur-lantur\
iku tandane putra Bethara Indra wus katon\
tumeka ing arcapada ambebantu wong Jawa\
161.
dunungane ana sikil redi Lawu sisih wetan\
wetane bengawan banyu\
andhedukuh pindha Raden Gatotkaca\
arupa pagupon dara tundha tiga\
kaya manungsa angleledha\
162.
akeh wong dicakot lemut mati\
akeh wong dicakot semut sirna\
akeh swara aneh tanpa rupa\
bala prewangan makhluk halus padha baris, pada rebut benere garis\
tan kasat mata, tan arupa\
sing madhegani putrane Bethara Indra\
agegaman trisula wedha\
momongane padha dadi nayaka perang\
perange tanpa bala\
sakti mandraguna tanpa aji-aji
163.
apeparap pangeraning prang\
tan pokro anggoning nyandhang\
ning iya bisa nyembadani ruwet rentenging wong sakpirang-pirang\
sing padha nyembah reca ndhaplang,\
cina eling seh seh kalih pinaringan sabda hiya gidrang-gidrang\
164.
putra kinasih swargi kang jumeneng ing gunung Lawu\
hiya yayi bethara mukti, hiya krisna, hiya herumukti\
mumpuni sakabehing laku\
nugel tanah Jawa kaping pindho\
ngerahake jin setan\
kumara prewangan, para lelembut ke bawah perintah saeko proyo\
kinen ambantu manungso Jawa padha asesanti trisula weda\
landhepe triniji suci\
bener, jejeg, jujur\
kadherekake Sabdopalon lan Noyogenggong\
165.
pendhak Sura nguntapa kumara\
kang wus katon nembus dosane\
kadhepake ngarsaning sang kuasa\
isih timur kaceluk wong tuwa\
paringane Gatotkaca sayuta\
166.
idune idu geni\
sabdane malati\
sing mbregendhul mesti mati\
ora tuwo, enom padha dene bayi\
wong ora ndayani nyuwun apa bae mesthi sembada\
garis sabda ora gentalan dina,\
beja-bejane sing yakin lan tuhu setya sabdanira\
tan karsa sinuyudan wong sak tanah Jawa\
nanging inung pilih-pilih sapa\
167.
waskita pindha dewa\
bisa nyumurupi lahire mbahira, buyutira, canggahira\
pindha lahir bareng sadina\
ora bisa diapusi marga bisa maca ati\
wasis, wegig, waskita,\
ngerti sakdurunge winarah\
bisa pirsa mbah-mbahira\
angawuningani jantraning zaman Jawa\
ngerti garise siji-sijining umat\
Tan kewran sasuruping zaman\
168.
mula den upadinen sinatriya iku\
wus tan abapa, tan bibi, lola\
awus aputus weda Jawa\
mung angandelake trisula\
landheping trisula pucuk\
gegawe pati utawa utang nyawa\
sing tengah sirik gawe kapitunaning liyan\
sing pinggir-pinggir tolak colong njupuk winanda\
169.
sirik den wenehi\
ati malati bisa kesiku\
senenge anggodha anjejaluk cara nistha\
ngertiyo yen iku coba\
aja kaino\
ana beja-bejane sing den pundhuti\
ateges jantrane kaemong sira sebrayat\
170.
ing ngarsa Begawan\
dudu pandhita sinebut pandhita\
dudu dewa sinebut dewa\
kaya dene manungsa\
dudu seje daya kajawaake kanti jlentreh\
gawang-gawang terang ndrandhang\
171.
aja gumun, aja ngungun\
hiya iku putrane Bethara Indra\
kang pambayun tur isih kuwasa nundhung setan\
tumurune tirta brajamusti pisah kaya ngundhuh\
hiya siji iki kang bisa paring pituduh\
marang jarwane jangka kalaningsun\
tan kena den apusi\
marga bisa manjing jroning ati\
ana manungso kaiden ketemu\
uga ana jalma sing durung mangsane\
aja sirik aja gela\
iku dudu wektunira\
nganggo simbol ratu tanpa makutha\
mula sing menangi enggala den leluri\
aja kongsi zaman kendhata madhepa den marikelu\
beja-bejane anak putu\
172.
iki dalan kanggo sing eling lan waspada\
ing zaman kalabendu Jawa\
aja nglarang dalem ngleluri wong apengawak dewa\
cures ludhes saka braja jelma kumara\
aja-aja kleru pandhita samusana\
larinen pandhita asenjata trisula wedha\
iku hiya pinaringaning dewa\
173.
nglurug tanpa bala\
yen menang tan ngasorake liyan\
para kawula padha suka-suka\
marga adiling pangeran wus teka\
ratune nyembah kawula\
angagem trisula wedha\
para pandhita hiya padha muja\
hiya iku momongane kaki Sabdopalon\
sing wis adu wirang nanging kondhang\
genaha kacetha kanthi njingglang\
nora ana wong ngresula kurang\
hiya iku tandane kalabendu wis minger\
centi wektu jejering kalamukti\
andayani indering jagad raya\
padha asung bhekti\

</doc>
<doc id="213226" url="?curid=213226" title="Stack (struktur data)">
Stack (struktur data)

Dalam ilmu komputer, stack atau tumpukan merupakan sebuah koleksi objek yang menggunakan prinsip
LIFO (Last In First Out), yaitu data yang terakhir kali dimasukkan akan pertama kali keluar dari tumpukan tersebut.
Tumpukan dapat diimplementasikan sebagai representasi berkait atau kontigu (dengan tabel fix).
Ciri tumpukan:
Pemanfaatan tumpukan:
Operasi tumpukan :

</doc>
<doc id="213228" url="?curid=213228" title="Penukal, Penukal Abab Lematang Ilir">
Penukal, Penukal Abab Lematang Ilir

Penukal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.
Dulunya, Kecamatan ini bagian dari kecamatan Talang Ubi. Kemudian membentuk kecamatan tersendiri menjadi Kecamatan Penukal Abab. Kecamatan Penukal Abab ini sendiri dimekarkan menjadi dua kecamatan, yaitu Kecamatan Penukal Abab yang beribu kota di desa Babat dan Kecamatan Penukal Utara yang beribu kota di Desa Prabumenang. Tak lama kemudian kecamatan Penukal Abab ini dimekarkan menjadi dua kecamatan lagi, yaitu Kecamatan Penukal yang beribu kota di Desa Babat dan satunya lagi Kecamatan Abab yang beribu kota di Desa Betung.

</doc>
<doc id="213229" url="?curid=213229" title="Kelekar, Muara Enim">
Kelekar, Muara Enim

Kelekar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia. Dulunya, kecamatan ini adalah bagian dari kecamatan Gelumbang.
diresmikan oleh Bupati Muara Enim Kalamudin, SH Mei 2005

</doc>
<doc id="213230" url="?curid=213230" title="Muara Belida, Muara Enim">
Muara Belida, Muara Enim


</doc>
<doc id="213241" url="?curid=213241" title="Internet Research Task Force">
Internet Research Task Force

Internet Research Task Force disingkat menjadi IRTF (bahasa Indonesia: Gugus Kerja Jaringan Riset Internet) adalah sebuah organisasi yang terdiri atas beberapa kelompok penelitian (riset) yang memfokuskan diri untuk membangun standar protokol-protokol Internet, arsitektur Internet, aplikasi Internet, dan juga teknologi Internet. IRTF dibawahi oleh Internet Architecture Board (IAB) dan mencakup beberapa kelompok riset, seperti:

</doc>
<doc id="213246" url="?curid=213246" title="Suku Kamoro">
Suku Kamoro

Suku Kamoro adalah salah satu suku yang berada di Papua, tepatnya di wilayah pesisir pantai Kabupaten Mimika Agats sampai Jita. Suku Kamoro terkenal pandai berburu, dan juga terkenal akan ukiran, nyanyian, topeng-topeng roh dan tariannya. Suku Kamoro juga memiliki ritual di mana dibuat gendang yang menggunakan darah.

</doc>
<doc id="213248" url="?curid=213248" title="Nu metal">
Nu metal

Nu metal (disebut juga new metal / nü metal / neo metal / aggro metal) adalah genre musik yang mirip dengan musik grunge dan alternative metal dikombinasikan dengan musik funk, hip-hop. Musik ini merupakan subgenre dari "heavy metal". Nu metal lahir pada pertengahan 1990-an, diperkenalkan oleh band Limp Bizkit dan Korn, namun istilah nu metal akrab pada awal era 2000-an. Sekarang, band nu metal paling populer adalah Linkin Park dan Slipknot.
Musik nu metal yang menonjolkan banyak rap sering disebut rapcore. Tahun 90an banyak bermunculan band-band yang menganut istilah Nu Metal ini seperti POD, Static-X, Korn, dsb yang jelas bergenre Aggro Rock,genre Aggro Rock ini lah yang merupakan musik Nu Metal yang selama ini kita dengar atau kenal hingga sekarang,nah record label / media mengganti nama "Aggro Rock" dengan istilah New Metal atau Nu Metal untuk menarik pasar.awalnya label Nu Metal ini dicetus oleh seorang produser bernama Ross Robinson yang bekerja sama dengan Korn dan Limp Bizkit

</doc>
<doc id="213252" url="?curid=213252" title="Bursa Efek Australia">
Bursa Efek Australia

Bursa Efek Australia atau lebih dikenal dengan nama Australian Securities Exchange (ASX) adalah bursa efek utama di Australia. ASX diawali sebagai bursa swasta yang didirikan pada awal tahun 1861. Perdagangan di ASX dilakukan sepenuhnya dengan sistem perdagangan elektronik.
Australian Stock Exchange ("ASX") merupakan hasil penggabungan usaha (merger) antara Australian Stock Exchange dan Sydney Futures Exchange, dan nama perusahaan hasil penggabungan usaha tersebut adalah Australian Securities Exchange ("ASX") sejak 5 Desember 2006.
Indeks pasar utama adalah S&P/ASX 200, indeks saham yang terdiri dari 200 saham terbesar pada ASX. Ini menggantikan indeks All Ordinaries signifikan sebelumnya, yang masih berjalan sejajar dengan S&P/ASX 200. Indeks lain untuk saham yang lebih besar adalah S&P/ASX 100 dan S&P/ASX 50.
Pasar perdagangan.
Perdagangan berlangsung setiap hari kerja pada jam 10:00 pagi hinggajam 4:00 sore waktu Australia. 
Berdasarkan data per Januari 2013, kapitalisasi pasar domestiknya sebesar $1,4 trilyun AUD dengan jumlah perusahaan publik yang terdaftar sebanyak 2.122 perusahaan.
Pialang saham yang mendominasi pasar perdagangan di ASX antara lain Macquarie Bank, UBS, Citigroup, Goldman Sachs JBWere, Merrill Lynch, CSFB, Deutsche Bank, ABN AMRO, Commonwealth Securities dan Morgan Stanley.
Sejarah.
Sejarah bursa ini diawali dengan berdirinya enam bursa efek yang terpisah disetiap ibukota negara bagian yaitu di Melbourne (1861), Sydney (1871), Hobart (1882), Brisbane (1884), Adelaide (1887) dan Perth (1889). . Sebuah bursa efek di Launceston juga bergabung dengan bursa di Hobart.
Peraturan ASX.
ASX dan Australian Securities and Investments Commission (ASIC) bersama-sama mengatur bursa ASX, di mana contoh aturan bersama tersebut antara lain :
Penyelesaian transaksi.
Investor memegang saham dalam dua bentuk yang semuanya dengan cara laporan akun bank dan bukannya dengan memegang sertifikat saham.
Pemegang saham dapat beralih dari sponsor penerbiot ke sponsor pialang ataupun beralih antar pialang sesuai keinginannya.
Jual kosong.
Jual kosong saham diperkenakan dilakukan pada bursa ASX, namun hanya pada saham-saham tertentu dan dengan persyaratan tertentu antara lain :
Opsi.
Opsi atas saham-saham unggulan diperdagangkan pula di ASX, dengan menggunakan standar aturan atas "strike prices" dan masa jatuh tempo. Likuiditas disediakan oleh "market makers" yang berkewajiban menyediakan quota. Setiap "market maker" ditunjuk untuk menjadi "market maker" bagi 2 atau lebih saham" , di mana suatu saham dapat saja memiliki lebih dari satu "market maker" yang berkompetisi satu sama lainnya. "Market maker" dapat memilih salah satu ataupun keduanya dari :
Terdapat minimim kuantiti pada kedua kasus di atas adalah antara 5 sampai 10 kontrak tergantung pada sahamnya dan maksimum rentang harga yang diperkenankan.
Sehubungan dengan tingginya risiko pada opsi maka pialang harus melakukan penyeledikan atas kemampuan nasabah sebelum memperkenankan nasabah tersebut terjun dalam perdagangan opsi.
Waran.
Waran pada ASX adalah opsi atas perusahaan-perusahaan yang diterbitkan oleh pihak ketiga yang biasanya adalah bank investasi atau pialang besar. Penerbit memutuskan tenggang waktu penerbitan berdasarkan pertimbangan atas apa yang menjadi keinginan pasar sehingga tertarik untuk membeli. Pada saat pelaksanaan maka sipemegang waran bertransaksi langsung kepada penerbit tanpa melalui lembaga kliring. Waran ini dapat menjadi suatu sarana baik sebagai sarana perdagangan seperti opsi atau sebagai sarana investasi jangka panjang.
Waran diperdagangkan pada sistem SEATS sama seperti pada perdagangan saham. Penerbit menciptakan pasar atas waran mereka dengan cara menyediakan sekurangnya penawaran selama masa berlakunya waran.
Low exercise price options.
Low exercise price option (LEPO) atau "pelaksanaan opsi berharga rendah" adalah opsi beli dengan gaya Eropa dengan harga pelaksanaan yang rendah seharga 0,01 AUD dan besaran kontrak sebanyak 1.000 saham yang harus diserahkan pada saat pelaksanaan. LEPO diperdagangkan pada marjin, dan seorang pedagang dapat memilih posisi "long" atau "short" ( posisi jual atau beli) . "Market maker" memastikan kesinambungan permintaan harga.
LEPO memiliki cara kerja serupa dengan kontrak berjangka. Gaya Eropa berarti bahwa opsi ini tidak dapat dilaksanakan sebelum tangal jatuh temponya, praktis preminya adalah seluruh harga saham, dan sipedagang hanya menempatkan marjin saja dan bukannya harga secara kezseluruhan.
LEPO mulai diperkenalkan pada tahun 1994, sebagai tanggapan atas penawaran kontrak berjangka atas saham AX pada perdagangan di "Sydney Futures Exchange" ( bursa berjangka Sydney) Saat ini LEPO tersedia atas 47 saham utama.
Pasar suku bunga.
Pasar suku bunga di ASX adalah dalam bentuk obligasi swasta, surat utang bunga mengambang, obligasi konversi saham preferen yang terdaftar di bursa, di mana tata cara perdagangannya adalah sama dengan tata cara perdagangan saham yang berlaku.
Permainan pasar modal untuk sekolah.
ASX menyediakan bagi siswa sekolah suatu kesempatan untuk secara maya melakukan investasi sebesar $50.000 AUD pada bursa efek dan melihat hasilnya setelah beberapa bulan. Siswa diperkenankan melakukan transaksi jual atau beli dengan menggunakan acuan harga saham yang berlaku ketika itu. Permainan pasar saham terakhir telah selesai pada tanggal 18 Juni 2007.
Kontrak berjangka.
Kontrak berjangka yang diperdagangkan di ASX adalah kontrak berjangka atas ASX 50, ASX 200 dan indeks properti ASX , dan juga atas gabah, listrik dan wol. Dan juga diperdagangkan opsi atas kontrak berjangka gabah.
Kontrak berjangka ini diperdagangkan pada DTP, yaitu platform perdagangan derivatif ("Derivatives Trading Platform") (yang juga dikenal dengan nama CLICK).

</doc>
<doc id="213267" url="?curid=213267" title="Mickey's 60th Birthday">
Mickey's 60th Birthday

Mickey's 60th Birthday adalah sebuah film spesial yang dirilis tanggal 13 November 1988 di NBC. Seperti judulnya, film ini diproduksi saat ulang tahun Miki Tikus yang ke 60.

</doc>
<doc id="213268" url="?curid=213268" title="C-4">
C-4

C-4 merupakan satu jenis bahan peledak yang biasa untuk tujuan militer.
Kata "komposisi" digunakan untuk bahan peledak yang stabil, dan "Komposisi A" dan "Komposisi B" adalah jenis lain yang diketahui. C-4 lebih umum 1.34 berbanding trinitrotoluena (TNT). Ia berhasil menarik popularitas yang disebabkan oleh media termasuk film-film dan permainan video.
Deskripsi.
Setiap bahan peledak baru bisa meledak jika terjadi benturan, gesekan, atau suhu yang meningkat. Jika terjadi gesekan bahan peledak akan berubah menjadi zat lain yang lebih stabil dengan diikuti tekanan yang tinggi yang menghasilkan ledakan dahsyat atau percikan api. Tampaknya, untuk merakit bahan peledak pun tidak terlalu sulit, karena hampir semua benda bisa menghasilkan reaksi kimiawi yang menghasilkan ledakan. Apalagi, saat ini bahan peledak mudah ditemui dalam industri pertambangan atau eksplorasi. Juga para penambang batu dan nelayan.
Untuk bahan peledak berkekuatan tinggi yang lazim disebut bom, bila dilihat dari klasifikasi jenis bahan, ada dua jenis: high explosive dan low explosive. Selain itu, bom dapat terdiri atas baterai, detonator, tapes, kawat, alat pengatur waktu mekanik (detonator), dan komposisi material seperti metal, gelas, kayu, kertas, dan plastik. Tentu saja bahan yang termasuk kategori high explosive jauh lebih berbahaya ketimbang low explosive.
Salah satu yang termasuk kategori high explosive adalah emulsi, yaitu campuran ammonium nitrat + almunium + sulfur. Amonium nitrat adalah bahan peledak komersial yang paling mungkin dan mudah diracik. Bahan lainnya adalah PETN, RDX, dan Semtex (yang merupakan campuran RDX dan PETN, berasal dari Ceko, Eropa Timur, dan biasanya digunakan oleh teroris).
Hasil racikan inilah yang kemudian diberi kode C (compond), mulai dari C1, C2, C3, dan C4. Semuanya menggunakan RDX. Bedanya adalah plastisizer, dan terkadang ditambah dengan TNT dan PETN. C4 memiliki RDX paling besar, sehingga memiliki daya rusak paling besar.
Baik TNT, RDX, PETN, dan C4 (yang merupakan kombinasi dari RDX + PTEN + TNT) tergolong military exsplosive. Bom C4 adalah bom plastik, berkekuatan dahsyat (high explosive), sangat sensitif, digunakan hanya untuk kepentingan militer (misalnya untuk kepentingan meledakkan jembatan). Bentuknya padat, bisa seperti tongkat kecil atau persegi dan bisa diledakkan dengan menggunakan timer, remote control, kontak kunci, dan sebagainya, diproduksi di Amerika dan Eropa.
C4 yang rawan getaran, rawan cahaya, dan rawan gelap ini kerap digunakan militer untuk tugas-tugas penghancuran dan hanya dipakai oleh pasukan khusus. Sayangnya tidak diketahui apakah pasukan khusus kita (Kopassus) dan untuk kesatuan antiteror memakai atau tidak, mengingat polisi tidak punya kontrol terhadap bahan peledak yang didatangkan oleh militer.
Dalam menilai kekuatan bom ada lima hal yang diperhatikan, pertama VOD (daya rambat/velocity of detonation), kedua strength (kekuatan), ketiga sensitivity, keempat berat jenis, dan kelima waktu simpan. Untuk VOD militer biasanya besar dan rata-rata 4500 m/detik ke atas, sensitivitasnya tidak peka, hentakannya besar dan berat, jenisnya lebih tinggi. Makin jauh daya rambatnya, makin kuat pula daya ledaknya. Daya rambat TNT sekitar 6.800 meter per menit. Sedangkan ANFO atau Amonium Nitrat memiliki daya rambat 3.000 meter per detik. Untuk RDX daya rambatnya mencapai 8.000 meter per detik.
Cara pengaktifan bahan peledak juga bermacam-macam, seperti diaktifkan oleh korban sendiri (victim operate device), misalnya bisa dipasang di pintu rumah korban. Saat pintu rumah ditarik, maka "Boom!" ledakan akan terjadi. Atau yang sering disaksikan di film yaitu saat korban menyalakan mesin mobil. Ada juga yang diaktifkan berdasarkan waktu (timer) atau pengontrol jarak jauh (remote control)
Untuk kepentingan komersial (pertambangan dan perusahaan semen), biasanya digunakan peledak dalam kategori low exposive. Dulu yang biasa digunakan adalah NJBS, sejenis bahan nitrogliserin. Belakangan bahan tersebut ditinggalkan karena sangat peka dan mudah meledak lalu dipakailah Na4No3, amonium nitrat. Jenis komersial biasanya berkategori rendah dan terdiri atas bahan kimia inorganic nitrat, seperti ammonium atau sodium nitrat, lalu organic nitrates (EGDN), nitratimnes, nitroacromatic compound (TNT), dan chloraes and percholares (potassium percholrate). Sedangkan bahan peledak yang digunakan untuk operasi-operasi militer antara lain TNT (trinitrotuleune), PETN (pentaerytritol tetranitrat), RDX (formula development X), dan Semtex (semtin explosive).
Di kalangan TNI, TNT digunakan untuk latihan dan perang. Dalam latihan, jumlahnya hanya 160 gram untuk tiap unit dan berfungsi untuk menimbulkan efek suara. Di dalam perang, TNT digunakan untuk merusak jembatan dan bangunan lainnya.
C4 diproduksi dengan menggabungkan bahan dicatat dengan bahan dilarutkan dalam pelarut. Pelarut kemudian menguap dan campuran kering dan disaring. Materi terakhir adalah solid off-putih yang mirip dengan tanah liat.
Bahan C4.
Keuntungan C4.
Karena bom C4 mempunyai beberapa keuntungan, yaitu:
Penggunaan PBB.
Apabila pasukan tentara menggunakan C-4, biasanya berukuran antara 3–5 kg C-4 digunakan untuk memusnahkan batang segi empat 8-inci (200 mm). Jumlah ini sudah lebih dari yang diperlukan untuk memastikan tugas berhasil dilaksanakan.
Karena C-4 akan terbakar dengan perlahan ketika dinyalakan, maka perlu diledakkan dengan bahan peledak lain untuk digunakan sebagai bahan peledak, kadang-kadang C-4 digunakan tentara sebagai senjata api dalam jumlah yang sedikit semasa Perang Vietnam. Walaupun pada waktunya ia selamat dengan cara ini, terdapat beberapa anekdot mengenai prajurit yang mencoba memadamkan api dengan menghentakkan kaki sehingga menyebabkan ledakan .

</doc>
<doc id="213269" url="?curid=213269" title="Petualangan Bebek">
Petualangan Bebek

Petualangan Bebek adalah sebuah film animasi berseri dari Amerika Serikat yang diproduksi oleh The Walt Disney Company, di mana memunculkan karakter-karakter yang berhubungan dengan Gober Bebek, namun Donal Bebek hanya muncul sebagai pemeran pembantu, di mana ia menitipkan keponakannya Kwik, Kwek dan Kwak karena hendak bergabung dengan angkatan laut.
Keterlibatan Donal Bebek di acara "DuckTales".
Donal tidak banyak memainkan peran dalam acara ini. Pada acara ini, Donal dikisahkan bergabung dengan angkatan laut, dan harus menitipkan keponakannya, Kwik, Kwek, dan Kwak, kepada Paman Gober, yang selanjutnya harus mengurus mereka. Peran Donal di seluruh seri film ini sangat terbatas, dan ia hanya muncul dalam sedikit episode, misal di episode pertama.
Lokasi.
Film animasi ini berlokasi di Kota Bebek.
Distribusi.
Serial ini didistribusikan oleh Disney-ABC Domestic Television dan ditayangkan di Disney XD. Serial DuckTales pernah ditayangkan di SCTV pada pertengahan tahun 1992 dan diambil alih oleh Indosiar pada pertengahan tahun 1998.

</doc>
<doc id="213271" url="?curid=213271" title="Ted Osborne">
Ted Osborne

Ted Osborne () adalah seorang penulis komik, acara radio dan film animasi Amerika Serikat. Ia dan Taliaferro membuat karakter Kwik, Kwek dan Kwak.

</doc>
<doc id="213278" url="?curid=213278" title="Tasty Snax">
Tasty Snax

Tasty Snax (juga dikenal sebagai
The Snax atau Snax) merupakan
band lama Phoenix yang
mengusung aliran Christian punk.
Band ini merilis 2
album. Dalam album pertama
mereka Run Joseph Run terdapat
sebuah hidden track di mana
Phoenix melakukan rap. Pada
album kedua, mereka secara
resmi mengganti nama mereka
menjadi The Snax. Band ini
terbentuk pada tahun 1995 oleh
empat sekawan : Mark Fiore,
David Farrell, Eric Pfeifer, dan Mark
Keller. Mereka merilis album
pertama mereka Run Joseph Run
pada tahun 1999 dibawah nama
Tasty Snax. Rob Bourdon juga
turut bermain untuk band ini
sebentar untuk mengisi drum.
Kemudian Rob keluar untuk
mengisi drum untuk Xero (Linkin Park sekarang. Setelah merilis
album pertama mereka, Eric
keluar dari band dan digantikan
oleh Cheese. Dari 1999 hingga
pertengahan 2000, Phoenix
keluar sementara dari Linkin Park
(sebelumnya dipanggil Hybrid Theory) untuk melakukan tour
bersama The Snax. Dan setelah
tour terakhir bersama bandnya,
Phoenix kembali dengan Linkin Park. The Snax juga beberapa kali
berganti personel dan
pada tahun 2002 The Snax
bubar. James Roach dan Daniel
Patterson bergabung bersama
Mark Fiore dan bekerja
untuk Linkin Park sebagai
videographer
Album.
Run Joseph Run Tracklist :
1. Wonderbread
2. Screw Up
3. Run Joseph Run
4. My Greatest Day
5. Randomness
6. My Parade
7. Same Ol Story
8. Cb
9. Ode Ta Bob
10. Freedom
11. Tasty Snax
The Snax Tracklist :
01. Where Are You Now?
02. 1:10
03. Better Off
04. Pilgrim
05. Away
06. One More
07. He Lifts Me Up
08. New Trend
09. Speechless
10. Me Vs. Time
11. Starting Over
12. Redeemed

</doc>
<doc id="213279" url="?curid=213279" title="Who Framed Roger Rabbit">
Who Framed Roger Rabbit

Who Framed Roger Rabbit adalah sebuah film animasi tahun Amerika Serikat yang diproduksi oleh Amblin Entertainment dan dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Robert Zemeckis dan Richard Williams. Pengisi suara dalam film ini antara lain ialah Bob Hoskins, Charles Fleischer, Christopher Lloyd, Kathleen Turner, dan Joanna Cassidy. Film ini mengambil tempat di Los Angeles tahun 1947, di mana karakter animasi hidup bersama manusia di dunia yang nyata.
Fakta film.
Film ini menampilkan beberapa karakter animasi dari Disney dan dari Warner Communications. Diproduksi oleh Walt Disney Pictures dan Touchstone Pictures

</doc>
<doc id="213280" url="?curid=213280" title="Grey Daze">
Grey Daze

Grey Daze merupakan band lama dari vokalis Linkin Park Chester Bennington
Setelah Sean Dowdell bubar. Jonathan
Krause membentuk sebuah band dan kemudian mengaudisi
Chester tanpa tahu teman di
band lamanya, Sean Dowdell. Grey Daze merilis 2
album (Wake Me & No Sun Today)
dan menjadi band lokal nomor 
satu di Arizona. Setelah 5 bulan
terbentuk, gitaris pertamanya
Steve Mitchell dipecat karena
sangat tempramental dan tidak
stabil. Dia sempat menulis
beberapa lagu dengan Grey Daze
dan satu-satunya kontribusinya
yang diketahui adalah pada lagu
What's In The Eye. Pada tahun
1995 Jonathan Krause (bassis)
dan Jason Barness (gitaris)
keluar dari Grey Daze yang
kemudian Mace Byers dan Bobby Benish menggantikan posisi
mereka.
Pada tahun 1998 Grey Daze mulai pecah karena perbedaan aliran musik
dan konflik antar anggota. Pada tahun 1999 Chester keluar untuk bergabung Hybrid Theory. Pada awal 1999 Sean Downdell dan Bobby Benish merekrut Jodi Wendt sebagai vokalis dan Dave Sardegna pada bass lalu membentuk band bernama Waterface. Lalu Bobby Benish keluar dari band dan digantikan oleh Randy Martinez, Oscar Betancourt.
Pada tanggal 15 Agustus 1999, Waterface mengeluarkan album berjudul "Seven Days". Pada tahun 2001, Waterface bubar karena dikeluarkan dari Aezra Records karena penjualan album yang buruk dan terjadi perpecahan.
Sean melanjutkan kariernya sebagai seniman tatto, Mace Beyers terus bermain di berbagai band, dan Bobby Bennish terus bermain sepanjang sisa hidupnya. Bobby Bennish didiagnosis menderita
kanker otak pada tahun 2003, Benish sedih dan meninggal pada tanggal 28 September 2004, Sebelum Bobby Bennish meninggal, Grey Daze sempat mengadakan acara reuni dan menampilkan Remastered 
"No Suns Today" yang direncanakan untuk mengumpulkan uang untuk penyembuhannya

</doc>
<doc id="213281" url="?curid=213281" title="Donald Duck Finds Pirate Gold">
Donald Duck Finds Pirate Gold

Donald Duck Finds Pirate Gold adalah sebuah buku komik yang dibintangi oleh Donal Bebek dan dicetak oleh majalah "Four Color" #9 (the first "Donald Duck Four Color") pada Oktober 1942. Pada buku ini, Donal dan keponakannya, Kwik, Kwek dan Kwak bertemu dengan seekor burung kakatua bernama "Paruh Kuning" dan mereka lalu mencari harta karun Henry Morgan yang hilang. Namun, Boris juga menginginkan harta karun itu.
Naskah komik ini ditulis oleh Bob Karp dan diilustrasikan oleh Carl Barks dan Jack Hannah. Komik ini juga memperkenalkan sifat dari Donal Bebek dan keponakannya.

</doc>
<doc id="213283" url="?curid=213283" title="Fort Minor">
Fort Minor

Fort Minor adalah band beraliran hip-hop yang merupakan proyek sampingan dari rapper Linkin Park, Mike Shinoda.
Anggota.
Mike Shinoda, Styles of beyond, Ryu, dan beberapa orang lainnya. Mike Shinoda (sebagai perintis Fort Minor) juga menggaet beberapa penyanyi lainnya untuk berkolaborasi.

</doc>
<doc id="213285" url="?curid=213285" title="Kabinet 1975 (Timor Leste)">
Kabinet 1975 (Timor Leste)

Kabinet 1975 adalah Kabinet Pemerintahan Timor-Leste yang dibentuk pada tanggal 30 November 1975 setelah Proklamasi Kemerdekaan yang diproklamirkan pada tanggal 28 November 1975 oleh Komite Pusat Fretilin, dalam bahasa portugis ("Comité Central da Fretilin" / CCF) melalui Francisco Xavier do Amaral.
Namun Kabinet ini tak berumur panjang, karena tujuh hari kemudian tepatnya tanggal 7 Desember 1975 militer Indonesia menginvansi Timor-Leste.
Susunan Kabinet.
Susunan Kabinet 1975:
Menteri-menteri:
Wakil-wakil Menteri:

</doc>
<doc id="213286" url="?curid=213286" title="Penyeka portabel">
Penyeka portabel

Kantung penyeka portabel merupakan salah satu alat P3K yang dibawa oleh pelatih kesebelasan dalam mengantisipasi terjadinya kram atau terkilir. Kantung penyeka portabel bekerja dengan memanfaatkan reaksi endoterm, yaitu reaksi kimia yang disertai dengan pelepasan kalori dari lingkungan ke sistem, dan reaksi eksterm, yaitu reaksi kimia yang disertai dengan pelepasan kalori dari sistem ke lingkungan, secara langsung.
Cara Kerja.
Kantung penyeka dingin berupa kantung plastik dua lapis. Bagian luar yang berisi serbuk amonium nitrat (NHNO) dan plastik bagian dalam, yang mudah pecah, berisi air. Apabila akan dipakai maka kantong plastik tersebut ditekan dan airnya akan keluar melarutkan amonium nitrat. Proses pelarutan amonium nitrat merupakan proses endoterm sehingga terjadi penurunan suhu. 
Reaksi.
Penurunan suhu pada kantong yang mengandung 120grm kristal amonium nitrat (Mt=80) dan 500 ml air dapat dihitung sebagai berikut:
(NHNO) = 120 gram
=120/80 mol
Total kalor diserap
= 1,5 mol x 26 kJ mol-1
= 39 kJ
= 39.000 J
Jika q = m x c x ΔT
3.900 = 500 x 4,2 x ΔT
ΔT = 18,6 °C
Jadi, suhu larutan akan turun sebesar 18,6 °C.
Didaur Ulang.
Kantung dingin yang berisi amonium nitrat tidak dapat didaur ulang (sekali pakai) sebab larutan amonium nitrat sukar dikristalkan kembali.
Kantung penyeka panas berisi natrium tiosulfat cair (NaSO). Natrium tiosulfat bertahan dalam kondisi cair di bawah titik bekunya (48 °C), fenomena ini disebut super dingin (super-cold). Pada kondisi itu, bila ada sedikit saja kristal NaSO akan diikuti pengkristalan seluruh NaSO cair. Kristalisasi ini dapat dilakukan dengan menekan induk NaSO yang ada di pojok kantung ke dalam cairan NaSO. Proses kristalisasi ini merupakan reaksi endoterm yang dapat menaikkan suhu kantung sampai 48 °C. Kantung ini dapat dipakai ulang dengan memanaskan packing pada air hangat hingga natrium tiosulfat akan mencair kembali.
Reaksi.
Kantung penyeka panas portabel yang lain berisi serbuk besi dan garam dapur serta gas oksigen. Kantung jenis ini berupa kantong plastik yang kuat agar tidak ada gas oksigen yang bocor serta dapat menahan tekanan gas oksigen.
Reaksi yang terjadi adalah:
4Fe(s) + 3O(g) → 2FeO(s)
ΔH = -1648 kJ mol
Pada campuran tersebut dikocok, oksigen akan keluar dari larutan NaCl dan terjadi reaksi antara besi dengan gas oksigen yang di katalis oleh NaCl dan air. Pengocokan tidak boleh terlalu kuat sebab reaksi yang terjadi menghasilkan kalor yang besar dan dapat menghasilkan panas yang terlalu tinggi karena reaksinya sangat cepat, model kantung ini hanya dapat digunakan sekali pakai.

</doc>
<doc id="213287" url="?curid=213287" title="Relative Degree">
Relative Degree

Relative Degree adalah band beraliran rock termasuk dua anggota Linkin Park, drummer Rob Bourdon dan gitaris Brad Delson. Band ini tidak berdiri lama; tujuannya untuk membuat pertunjukan di theater Roxy, Hollywood. Mereka menulis 11 lagu, ikut pertunjukan, dan bubar beberapa hari kemudian, setelah tujuannya tercapai.

</doc>
<doc id="213288" url="?curid=213288" title="Jack Hannah">
Jack Hannah

Jack Hannah () adalah seorang penulis, animator dan sutradara film animasi. Pada tahun 1942, ia menolong Carl Barks membuat 2 buku komik, "Pluto Saves the Ship" dan "Donald Duck Finds Pirate Gold". 

</doc>
<doc id="213289" url="?curid=213289" title="My December (lagu)">
My December (lagu)

My December adalah sebuah lagu dari grup musik Linkin Park. Lagu ini berasal dari album "Hybrid Theory (Special Edition)", edisi spesial album debut Linkin Park, "Hybrid Theory". Lagu ini pertama kali diperdengarkan tanggal 17 Desember 2001.
Informasi.
Lagu ini bercerita tentang seseorang yang kesepian saat Natal dan ingin ada orang yang datang ke rumahnya walaupun harus memberikan semuanya. Buktinya adalah potongan lirik bagian "chorus" yang berbunyi demikian :

</doc>
<doc id="213315" url="?curid=213315" title="Western Publishing">
Western Publishing

Western Publishing adalah sebuah perusahaan penerbit besar yang memproduksi buku, majalah, dan buku komik. Namun, kini perusahaan ini sudah tidak ada lagi. Perusahaan ini didirikan oleh Edward Henry dan Albert H. Wadewitz.

</doc>
<doc id="213334" url="?curid=213334" title="Vicar">
Vicar

Vicar yang merupakan pseudonim dari Victor Arriagada Rios (16 April 1934 – 3 Januari2012), adalah seorang kartunis dan kreator komik Disney.
Biografi.
Saat mempelajari seni dan teater, Vicar memulai kariernya dengan menggambar karikatur-karikatur politik. Vicar pindah ke Spanyol pada tahun 1960 untuk meniti karier dalam bidang ilustrasi dan memasuki dunia komik pada tahun 1966. Lima tahun kemudian, ia mulai menggambar komik-komik Disney untuk penerbit Denmark Gutenberghus (kini Egmont). Ia kembali ke Chili pada tahun 1975. Posisi Vicar di dunia perkomikan Disney terus meningkat dan kemudian ia memiliki studio yang mempekerjakan beberapa artis. Ia sendiri hanya menulis dua karya yang ia tulis sendiri, yaitu "The Winter Contest" dari tahun 1986 dan "A Lucky Duck" dari tahun 1997. Vicar dan krunya menghasilkan sekitar 200 halaman per tahun.
Setelah lama mengidap leukemia, Vicar meninggal pada 3 Januari 2012.

</doc>
<doc id="213337" url="?curid=213337" title="Daniel Branca">
Daniel Branca

Daniel Branca (1951 – 28 Januari 2005) adalah seorang artis komik Argentina yang lahir di Buenos Aires. Ia juga membuat komik tentang Donal Bebek.
Daniel Branca meninggal pada usia 53 tahun karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="213340" url="?curid=213340" title="Boboh">
Boboh

Boboh adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Corrado Mastantuono. Ia adalah seekor bebek yang sinis dan suka mengeluh yang bekerja sama dengan Donal Bebek dan Lang Ling Lung.

</doc>
<doc id="213344" url="?curid=213344" title="Mobi Bebek">
Mobi Bebek

Mobi Bebek adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Vic Lockman dan ilustrator Tony Strobl tahun 1967. Dia muncul pertama kali dalam majalah "Donald Duck" #112 dimana ia menyelamatkan Donal Bebek sebelum ia tenggelam. Ia adalah seorang penangkap ikan paus dan seorang pelaut. 

</doc>
<doc id="213346" url="?curid=213346" title="Disney's Donald Duck: Goin' Quackers">
Disney's Donald Duck: Goin' Quackers

Disney's Donald Duck: Goin' Quackers, atau diketahui di Eropa dengan nama Disney's Donald Duck: Quack Attack , adalah sebuah permainan video yang dibuat untuk Nintendo 64, Nintendo GameCube, Sony PlayStation, Sony PlayStation 2, dan Sega Dreamcast. Pada permainan ini, pemain yang menggunakan karakter Donal Bebek harus menyelamatkan Desi Bebek yang diculik oleh Merlock sebelum Untung Angsa mendahuluinya.

</doc>
<doc id="213349" url="?curid=213349" title="Shiro Amano">
Shiro Amano

Shiro Amano () adalah pembuat manga Jepang yang membuat beberapa proye, termasuk Kingdom Hearts dan Kingdom Hearts II.

</doc>
<doc id="213351" url="?curid=213351" title="Carlo Chendi">
Carlo Chendi

Carlo Chendi () adalah seorang penulis dan ilustrator komik Disney. Ia dan Giogio Cavazzano menciptakan tokoh Humphrey.
Ia telah lama bekerja sama dengan Luciano Bottaro, dan telah bekerja untuk Mondadori, penerbit Italia untuk komik Disney. Ia adalah salah satu penulis reguler milik pemerintah di Rapallo (sekolah Rapallo, sebuah kota pantai di Mediterania yang telah memproduksi banyak kartunis.

</doc>
<doc id="213352" url="?curid=213352" title="Charlie Christensen">
Charlie Christensen

Charlie Christensen adalah seorang penulis dan penggambar komik Swedia. Ia menghasilkan karya, salah satunya adalah Arne Anka yang dituntut Disney karena dianggap bajakan dari Donal Bebek, oleh sebab itu, ia menggambar komik strip tentang Arne yang mengarang kematiannya, lalu ia melakukan operasi plastik dan muncul lagi sebagai Arne X dengan paruh mirip gagak.

</doc>
<doc id="213353" url="?curid=213353" title="Marco Rota">
Marco Rota

Marco Rota () adalah seorang artis komik Disney dari Italia.

</doc>
<doc id="213357" url="?curid=213357" title="Goldie O'Gilt">
Goldie O'Gilt

Glittering Goldie adalah karakter fiksi Disney yang merupakan cinta pertama Gober Bebek. Ia bekerja sebagai penghibur saat Gober muda hendak mencari kekayaan di Kota Dawson, Klondike, Kanada. Ia diciptakan oleh Carl Barks pada tahun 1953, namun karakter ini hanya digunakan lagi oleh Don Rosa dalam cerita "The Life and Times of Scrooge McDuck", dan tidak pernah diceritakan lagi oleh buku Disney lainnya.

</doc>
<doc id="213361" url="?curid=213361" title="Kildare Coot">
Kildare Coot

Kildare Coot adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh artis Romano Scarpa. Ia muncul pertama kali dalam cerita ""Sgrizzo, il papero più balzano del mondo"" yang dipublikasi pada tanggal 25 Oktober 1964. 

</doc>
<doc id="213362" url="?curid=213362" title="Albert Thom Joshua Fakdawer">
Albert Thom Joshua Fakdawer

Albert Thom Joshua Fakdawer (; lebih dikenal dengan nama Albert Fakdawer) adalah seorang penyanyi dan aktor Indonesia. Pemuda berdarah Papua ini melejit setelah menjadi pemeran utama dalam film layar lebar berjudul "Denias, Senandung di Atas Awan". Berkat film ini, Albert mendapat penghargaan sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik FFI 2006 dan Aktor Pendatang Baru Terbaik Indonesian Movie Awards 2007. Sayangnya Albert berujar bahwa film ini bakal jadi film pertama dan terakhir baginya. Albert ingin konsentrasi di dunia tarik suara. Sebelumnya, nama Albert dikenal sebagai juara II ajang menyanyi anak AFI Junior "season" pertama tahun 2004.
Kehidupan Pribadi.
Albert Fakdawer ini alumni siswa SMP Negeri 2 Ciputat bersama Nadya Almira dan dia juga alumni SMA Negeri 1 Ciputat. Dia memiliki enam orang saudara. tiga Laki-laki dan tiga perempuan. Albert sendiri adalah anak ke - empat.

</doc>
