<doc id="236409" url="?curid=236409" title="300 (film)">
300 (film)

300 adalah 2006 film perang epik fantasi Amerika berdasarkan 1998 serial komik dengan nama yang sama oleh Frank Miller dan Lynn Varley. Keduanya retellings fiksi dari Pertempuran Thermopylae dalam Perang Persia. Film ini disutradarai oleh Zack Snyder, sedangkan Miller menjabat sebagai produser eksekutif dan konsultan. Difilmkan sebagian besar dengan teknik kunci kroma super-pemaksaan, untuk membantu meniru citra dari buku komik asli.
Plot berkisar Raja Leonidas (Gerard Butler), yang memimpin 300 Spartans ke dalam pertempuran melawan Persia "dewa-Raja" Xerxes (Rodrigo Santoro) dan pasukannya menyerang lebih dari 300.000 tentara. Sebagai mengamuk pertempuran Queen Gorgo (Lena Headey) mencoba untuk menggalang dukungan di Sparta untuk suaminya. Cerita ini dibingkai oleh suara-over narasi oleh tentara Spartan Dilios (David Wenham). Melalui teknik narasi ini, berbagai makhluk fantastis diperkenalkan, menempatkan 300 dalam genre fantasi sejarah.
300 dirilis di kedua bioskop konvensional dan IMAX di Amerika Serikat pada tanggal 9 Maret 2007, dan pada DVD, Blu-ray Disc, dan HD DVD pada tanggal 31 Juli 2007. Film ini mendapat tinjauan yang beragam, menerima pujian untuk visual aslinya dan gaya, tetapi kritik untuk mendukung visual lebih karakterisasi dan penggambaran dari Persia kuno di Iran, karakterisasi yang beberapa telah dianggap rasis; Namun, film itu sukses box office, terlaris lebih dari $ 450 juta dengan pembukaan film menjadi yang terbesar 24 dalam sejarah box office pada saat itu. Sebuah sekuel, 300: Rise of an Empire, yang didasarkan pada Miller tidak diterbitkan novel grafis prekuel Xerxes, dirilis pada tanggal 7 Maret 2014.
Sinopsis.
Pada 479 SM, satu tahun setelah Pertempuran terkenal dari Thermopylae, Dilios, sebuah hoplite di Angkatan Darat Spartan, mulai kisahnya dengan menggambarkan kehidupan Leonidas I dari kecil ke kerajaan melalui doktrin Spartan. Cerita Dilios terus dan utusan Persia tiba di gerbang Sparta menuntut "bumi dan air" sebagai tanda penyerahan ke Raja Xerxes; Spartan membalas dengan membunuh dan menendang para utusan ke dalam sumur. Leonidas kemudian mengunjungi Ephors, mengusulkan strategi untuk mendorong kembali Persia numerik unggul melalui Hot Gates; rencananya melibatkan membangun tembok untuk menyalurkan Persia ke lulus sempit antara batu dan laut. The Ephors berkonsultasi dengan Oracle, yang menetapkan bahwa Sparta tidak akan pergi berperang selama Carneia. Sebagai Leonidas marah berangkat, seorang utusan dari Xerxes muncul, menghadiahi Ephors untuk dukungan rahasia mereka.
Meskipun Ephors membantah izin untuk memobilisasi tentara Sparta, Leonidas mengumpulkan tiga ratus tentara yang terbaik dalam kedok pengawal pribadinya; mereka bergabung di sepanjang jalan oleh Arcadians. Di Thermopylae, mereka membangun dinding yang terbuat dari batu dan dibunuh pramuka Persia sebagai mortar, kemarahan Persia utusan. Stelios, seorang prajurit Spartan elit, memerintahkan dia untuk kembali ke jalur Persia dan memperingatkan Xerxes setelah memotong lengan whipping nya. Sementara itu, Leonidas bertemu Ephialtes, Spartan cacat yang orang tuanya melarikan diri Sparta untuk menghindarkannya pembunuhan bayi tertentu. Ephialtes meminta untuk menebus nama ayahnya dengan bergabung tentara Leonidas ', memperingatkan dia dari rahasia (kambing) jalan orang Persia bisa digunakan untuk mengepung dan mengelilingi Spartan. Meskipun simpatik, Leonidas menolak dia karena cacat secara fisik mencegah dia dari memegang perisai cukup tinggi; berpotensi mengorbankan formasi phalanx, dan Ephialtes sangat marah.
Pertempuran dimulai segera setelah penolakan Spartan 'untuk meletakkan senjata mereka. Menggunakan Hot Gates untuk keuntungan mereka, ditambah keterampilan pertempuran mereka unggul, Spartan mengusir gelombang demi gelombang tentara Persia maju. Selama jeda dalam pertempuran, Xerxes pribadi pendekatan Leonidas membujuknya untuk menyerah, menawarkan kekayaan dan kekuasaan dalam pertukaran untuk kesetiaannya; Leonidas menurun dan mengolok-olok Xerxes untuk kualitas rendah dari prajurit fanatik. Sebagai tanggapan, Xerxes mengirimkan di penjaga elit nya, Dewa nanti malam. Meskipun beberapa Spartan dibunuh, mereka heroik mengalahkan Dewa (dengan bantuan sedikit dari Arcadians). Pada hari kedua, Xerxes mengirimkan gelombang baru tentara dari Asia dan Persia negara-kota lainnya, termasuk gajah perang, untuk menghancurkan Spartan sekali dan untuk semua, tetapi tidak berhasil. Sementara itu, Ephialtes cacat untuk Xerxes kepada siapa ia mengungkapkan jalan rahasia dalam pertukaran untuk kekayaan, kemewahan, dan (terutama) seragam. Arcadians mundur setelah mengetahui pengkhianatan Ephialtes ', tetapi Spartan tinggal. Leonidas memerintahkan sebuah Dilios terluka namun enggan untuk kembali ke Sparta dan memberitahu mereka tentang apa yang telah terjadi, "kisah kemenangan".
Di Sparta Queen Gorgo mencoba membujuk Dewan Spartan untuk mengirim bala bantuan untuk membantu 300. Theron, politisi korup, mengklaim bahwa ia "memiliki" Dewan dan mengancam Ratu, yang enggan tunduk kepada tuntutan seksualnya sebagai imbalan atas bantuannya . Ketika Theron mempermalukan di depan Dewan, Gorgo membunuh dia keluar dari kemarahan, mengungkapkan dalam jubahnya sekantong emas Xerxes '. Menandai pengkhianatannya, Dewan dengan suara bulat setuju untuk mengirim bala bantuan. Pada hari ketiga, Persia, dipimpin oleh Ephialtes, melintasi jalan rahasia, melingkari Spartan. Xerxes 'umum lagi menuntut penyerahan diri mereka. Leonidas tampaknya berlutut dalam pengajuan, memungkinkan Stelios melompat di atasnya dan membunuh umum. Sebuah Xerxes marah memerintahkan pasukannya untuk menyerang. Leonidas naik dan melemparkan tombaknya di Xerxes; nyaris hilang dia, pemotongan tombak menemukan dan luka wajahnya, membuktikan kematian Allah-Raja. Leonidas dan Spartan tersisa berjuang untuk orang terakhir sampai mereka akhirnya menyerah pada panah serangan.
Dilios, sekarang kembali di Sparta, menyimpulkan kisah sebelum Dewan. Terinspirasi oleh pengorbanan Raja mereka, Persia sekarang akan menghadapi tentara Yunani yang lebih besar 40.000 yang kuat, yang dipimpin oleh 10.000 Spartan. Setelah satu pidato terakhirnya memperingati 300, Dilios, sekarang kepala Angkatan Darat Spartan, membawa mereka ke dalam pertempuran melawan Persia di bidang Plataea, mengakhiri film.
Produksi [sunting].
Produser Gianni Nunnari bukan satu-satunya orang yang merencanakan sebuah film tentang Pertempuran Thermopylae; sutradara Michael Mann sudah direncanakan film pertempuran berdasarkan buku Gates of Fire. Nunnari menemukan novel grafis Frank Miller 300, yang terkesan cukup untuk memperoleh hak film. [5] [6] 300 bersama-sama diproduksi oleh Nunnari dan Mark Canton, dan Michael B. Gordon menulis naskah. [7] Direktur Zack Snyder itu disewa pada bulan Juni 2004 [8] karena ia telah berusaha untuk membuat film berdasarkan novel Miller sebelum membuat debutnya dengan remake dari Dawn of the Dead. [9] Snyder kemudian memiliki skenario Kurt Johnstad menulis ulang naskah Gordon untuk produksi [8] dan Frank Miller dipertahankan sebagai konsultan dan produser eksekutif. [10]
Film ini adalah tembakan-untuk-shot adaptasi dari buku komik, mirip dengan film adaptasi dari Sin City. [11] Snyder difotokopi panel dari buku komik, dari mana ia berencana tembakan sebelumnya dan berhasil. "Ini adalah proses yang menyenangkan bagi saya ... untuk memiliki kerangka sebagai tujuan untuk mendapatkan," katanya. [12] Seperti buku komik, adaptasi juga digunakan karakter Dilios sebagai narator. Snyder menggunakan teknik narasi ini untuk menunjukkan penonton bahwa surealis "Frank Miller dunia" 300 diberitahu dari perspektif subjektif. Dengan menggunakan hadiah Dilios 'bercerita, ia mampu memperkenalkan unsur fantasi ke dalam film, menjelaskan bahwa "Dilios adalah orang yang tahu bagaimana untuk tidak merusak cerita yang bagus dengan kebenaran." [13] Snyder juga menambahkan sub-plot di yang Queen Gorgo mencoba untuk menggalang dukungan bagi suaminya. [14]
Dua bulan pra-produksi yang diperlukan untuk membuat ratusan perisai, tombak, dan pedang, beberapa di antaranya daur ulang dari Troy dan Alexander. Makhluk yang dirancang oleh Jordu Schell, [15] dan serigala animatronik dan tiga belas kuda animatronik diciptakan. Para aktor dilatih bersama stuntmen, dan bahkan Snyder bergabung. Ke atas dari 600 kostum diciptakan untuk film, serta prosthetics luas untuk berbagai karakter dan mayat tentara Persia. Shaun Smith dan Mark Rappaport bekerja bergandengan tangan dengan Snyder dalam pra-produksi untuk merancang tampilan karakter individu, dan untuk menghasilkan prostetik efek makeup, alat peraga, senjata dan tubuh boneka diperlukan untuk produksi. [16]
300 memasuki produksi aktif pada 17 Oktober 2005, di Montreal, [17] dan ditembak selama enam puluh hari [16] secara kronologis [14] dengan anggaran sebesar $ 60 juta. [18] Mempekerjakan teknik backlot digital, Snyder menembak sekarang sudah tidak berfungsi icestorm Studios di Montreal menggunakan bluescreens. Butler mengatakan bahwa sementara ia tidak merasa dibatasi oleh arah Snyder, kesetiaan komik dikenakan pembatasan tertentu pada penampilannya. Wenham mengatakan ada saat-saat Snyder ingin tepat menangkap momen ikonik dari buku komik, dan lain kali ketika ia memberi kebebasan aktor "untuk mengeksplorasi dalam dunia dan batas-batas yang telah ditetapkan." [19] Headey mengatakan dari pengalamannya dengan yang bluescreens, "ini sangat aneh, dan emosional, tidak ada yang terhubung ke terpisah dari aktor lain." [20] Hanya satu adegan, di mana kuda melakukan perjalanan di pedesaan, ditembak di luar ruangan. [21] Film ini adalah intens fisik produksi, dan Butler menarik tendon lengan dan kaki drop maju. [22]
Pasca produksi ditangani oleh Montreal Meteor Studios dan Hybride Teknologi diisi rekaman bluescreen dengan lebih dari 1.500 tembakan efek visual. supervisor efek visual Chris Watts dan desainer produksi Jim Bissell menciptakan proses dijuluki "The Crush," [16] yang memungkinkan seniman Meteor untuk memanipulasi warna dengan meningkatkan kontras terang dan gelap. urutan tertentu desaturated dan berwarna untuk membangun suasana hati yang berbeda. Ghislain St-Pierre, yang memimpin tim seniman, dijelaskan efeknya: ". Semuanya tampak realistis, tetapi memiliki semacam berpasir merasa ilustratif" [16] [23] Berbagai program komputer, termasuk Maya, RenderMan dan RealFlow, digunakan untuk menciptakan "penyemprotan darah." [24] The pasca produksi berlangsung selama setahun dan ditangani oleh total sepuluh efek khusus perusahaan. [25]
Soundtrack [sunting].
Artikel utama: 300 Asli Motion Picture Soundtrack
Pada bulan Juli 2005, komposer Tyler Bates mulai bekerja pada film, menggambarkan skor sebagai memiliki "tema yang indah di atas dan paduan suara besar," tetapi "marah dengan beberapa berat ekstrem." komposer telah mencetak gol untuk adegan tes yang sutradara ingin menunjukkan ke Warner Bros untuk menggambarkan jalur proyek. Bates mengatakan bahwa skor memiliki "banyak berat badan dan intensitas di akhir rendah dari perkusi" yang Snyder ditemukan menyenangkan untuk film. [26] skor ini direkam di Abbey Road Studios dan fitur vokal dari Azam Ali. [27 ] sebuah edisi standar dan edisi khusus dari soundtrack yang berisi 25 lagu ini dirilis pada tanggal 6 Maret 2007, dengan edisi khusus yang berisi buklet 16-halaman dan tiga kartu perdagangan dua sisi. [28]
skor telah menyebabkan beberapa kontroversi di masyarakat komposer film, mengumpulkan kritik untuk kesamaan yang mencolok untuk beberapa soundtrack terbaru lainnya, termasuk James Horner dan bekerja Gabriel Yared untuk film Troy. Pinjaman terberat dikatakan dari skor 1999 Elliot Goldenthal untuk Titus. "Ingat Kami," dari 300, adalah identik dalam bagian untuk "Finale" dari Titus, dan "Mengembalikan Raja" ini mirip dengan isyarat "Victorius Titus." [29] [30] [31] (lihat masalah hak cipta. ) pada tanggal 3 Agustus 2007, Warner Bros Pictures mengakui dalam sebuah pernyataan resmi:
... Sejumlah isyarat musik untuk skor 300 yang, tanpa sepengetahuan atau partisipasi kita, berasal dari musik disusun oleh pemenang Academy Award komposer Elliot Goldenthal untuk film Titus. Warner Bros Pictures memiliki rasa hormat yang besar untuk Elliot, kolaborator lama kami, dan senang telah secara damai diselesaikan masalah ini. [32]
Promosi dan rilis [sunting].
Pejabat 300 situs diluncurkan oleh Warner Bros pada bulan Desember 2005. "seni konseptual" dan blog produksi Zack Snyder ini adalah atraksi awal situs. [33] Kemudian, situs menambahkan jurnal video yang menggambarkan rincian produksi, termasuk komik-untuk -layar tembakan dan makhluk dari 300. pada bulan Januari 2007, studio meluncurkan halaman MySpace untuk film. [34] The Art Institutes menciptakan mikro-situs untuk mempromosikan film tersebut. [35]
Di Comic-Con International pada bulan Juli 2006, 300 panel menayangkan teaser promosi film, yang diterima secara positif. [36] Meskipun keamanan yang ketat, trailer kemudian bocor di Internet. [37] Warner Bros merilis resmi trailer untuk 300 pada tanggal 4 Oktober 2006, [38] dan kemudian itu memulai debutnya di Apple.com di mana ia menerima paparan yang cukup. latar belakang musik yang digunakan dalam trailer itu "Just Like You Imagined" oleh Nine Inch Nails. Kedua 300 Trailer, yang melekat pada Apocalypto, dirilis di bioskop pada tanggal 8 Desember 2006, [39] dan secara online pada hari sebelumnya. [40] Pada tanggal 22 Januari 2007, trailer eksklusif untuk film ini disiarkan selama prime time televisi. [41] The trailer telah dikreditkan dengan memicu minat dalam film dan memberikan kontribusi untuk kesuksesan box-office-nya. [42]
Pada bulan April 2006, Warner Bros Interactive Entertainment mengumumkan niatnya untuk membuat game PlayStation Portable, 300: Maret Glory, berdasarkan film. Tabrakan Studios bekerja sama dengan Warner Bros untuk menangkap gaya film dalam video game, yang dirilis bersamaan dengan film di Amerika Serikat. [43] The National Entertainment Collectibles Association menghasilkan serangkaian angka tindakan berdasarkan film, [44] serta replika senjata dan baju besi. [45]
Warner Bros dipromosikan 300 dengan mensponsori Ultimate Fighting juara kelas berat ringan Championship Chuck Liddell, yang membuat penampilan pribadi dan berpartisipasi dalam kegiatan promosi lainnya. [46] Studio juga bergabung dengan National Hockey League untuk menghasilkan tempat TV 30 detik mempromosikan Film seiring dengan babak playoff Piala Stanley. [47]
Pada bulan Agustus 2006, Warner Bros mengumumkan 300 ini tanggal rilis tanggal 16 Maret 2007, [48] tetapi pada bulan Oktober rilis itu bergerak maju ke 9 Maret 2007. [38] 300 dirilis pada DVD, Blu-ray Disc, dan HD DVD pada tanggal 31 Juli 2007, di wilayah 1 wilayah, di single-disc dan edisi dua-disc. 300 dirilis pada single-disc dan Steelcase edisi dua-disc pada DVD, BD dan HD DVD di Wilayah 2 wilayah mulai Agustus 2007. Pada tanggal 21 Juli 2009, Warner Bros merilis sebuah Disc Blu-ray baru berjudul 300: The Complete Experience bertepatan dengan Blu-ray Disc rilis Watchmen. Ini Blu-ray Disc baru terbungkus dalam 40-halaman digibook dan mencakup semua ekstra dari rilis asli serta beberapa yang baru. Fitur-fitur ini termasuk fitur Picture-in-Picture berjudul The Complete 300: A Comprehensive Immersion, yang memungkinkan pengunjung untuk melihat film dalam tiga perspektif yang berbeda. Rilis ini juga termasuk salinan digital. [49]
Pada tanggal 9 Juli 2007, saluran kabel Amerika TNT membeli hak untuk menyiarkan film dari Warner Bros [50] TNT mulai ditayangkan film di September 2009. Sumber mengatakan bahwa jaringan dibayar antara $ 17.000.000 [51] dan hanya di bawah $ 20 juta [50] untuk hak siar. TNT menyetujui kontrak tiga tahun bukan kontrak lima tahun lebih khas. [51]
Penerimaan [sunting].
Box office [sunting].
<nowiki>. 300 dirilis di Amerika Utara pada tanggal 9 Maret 2007, di kedua bioskop konvensional dan IMAX [52] Ini meraup $ 28.106.731 pada hari pembukaan dan berakhir di Amerika Utara pembukaan akhir pekan dengan $ 70.885.301, [53] memecahkan rekor yang dipegang oleh Ice Age: The Meltdown untuk akhir pekan pembukaan terbesar di bulan Maret dan untuk rilis musim semi. Sejak itu 300 rekor musim semi rilis rusak oleh Fast and Furious dan 300 rekor Maret rusak oleh Tim Burton Alice in Wonderland. [54] [55] 300 bruto pekan pembukaan tertinggi 24 dalam sejarah box office, datang sedikit di bawah The Lost World :. Jurassic Park, namun lebih tinggi dari Transformers [56] ini adalah pembukaan terbesar ketiga untuk sebuah film R-rated pernah, di belakang The Matrix Reloaded ($ 91.800.000) dan The Passion of the Christ ($ 83.800.000) [57] Film ini juga. rekor untuk bioskop IMAX dengan $ 3.600.000 pekan pembukaan. [58] Film ini meraup $ 456.068.181 di seluruh dunia.</nowiki>
300 dibuka dua hari sebelumnya, pada tanggal 7 Maret 2007, di Sparta, dan di Yunani pada 8 Maret [59] [60] eksekutif Studio terkejut dengan menunjukkan, yang dua kali apa yang mereka harapkan. [61] Mereka dikreditkan kekerasan bergaya film, peran perempuan yang kuat Queen Gorgo yang menarik sejumlah besar perempuan, dan blitz iklan MySpace. [62] Produser Mark Canton mengatakan, "MySpace memiliki dampak yang sangat besar tetapi telah melampaui keterbatasan Internet atau novel grafis. Setelah Anda membuat sebuah film besar, kata dapat menyebar dengan sangat cepat. "[62]
Ulasan [sunting].
Penerimaan Kritis [sunting].
Sejak dunianya perdana di Festival Film Internasional Berlin pada tanggal 14 Februari 2007, di depan 1.700 penonton, 300 telah menerima ulasan umumnya campuran. Sementara itu menerima tepuk tangan berdiri di premiere publik, [63] itu menyorot di pers screening jam sebelumnya, di mana banyak peserta yang tersisa selama menunjukkan dan mereka yang tetap dicemooh di akhir. [64] Kritik terbagi pada film. [65] Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 60% dari kritikus film memberi review positif, berdasarkan sampel dari 225, dengan skor rata-rata 6,1 dari 10. [66] Metacritic, yang memberikan peringkat dinormalisasi dari 100 untuk ulasan dari kritikus mainstream, memberikan film skor rata-rata 51 berdasarkan 35 ulasan. [65]
Beberapa ulasan yang paling tidak baik datang dari surat kabar utama Amerika. A.O. Scott dari The New York Times menggambarkan 300 sebagai "sekitar sebagai kekerasan sebagai Apocalypto dan dua kali lebih bodoh," sementara mengkritik skema warna dan menunjukkan bahwa plot meliputi nada rasis; Scott juga menyodok menyenangkan di tubuh digosok aktor menggambarkan Spartan, menyatakan bahwa karakter Persia yang "pelopor dalam seni wajah-piercing", tetapi bahwa Spartan memiliki akses ke "klub kesehatan yang unggul dan fasilitas elektrolisis". [67 ] Kenneth Turan menulis di Los Angeles Times bahwa "kecuali jika Anda suka kekerasan sebanyak Spartan, Quentin Tarantino atau remaja laki-laki video-game-bermain, Anda tidak akan tanpa henti terpesona." [68] Roger Ebert, dalam ulasannya , memberikan film rating bintang dua, menulis, "300 memiliki karikatur satu dimensi yang berbicara seperti pegulat profesional memasukkan perseteruan mereka berikutnya." [69] Beberapa kritikus bekerja di surat kabar Yunani telah sangat kritis, seperti kritikus film Robby Eksiel , yang mengatakan bahwa penonton akan terpesona oleh "aksi digital" tetapi jengkel dengan "interpretasi sombong dan karakter satu dimensi." [60] [70]
Berbagai Todd McCarthy menggambarkan film itu sebagai "visual menangkap" meskipun "bombastis" [71] sementara Kirk Honeycutt, menulis di The Hollywood Reporter, memuji "keindahan topografi, warna dan bentuk." [72] Menulis di Chicago Sun Times , Richard Roeper Berseru 300 sebagai "Citizen Kane dari novel grafis sinematik." [73] Kekaisaran memberi film 3/5 memiliki putusan "visual yang menakjubkan, benar-benar berperang dan dangkal kolam mendayung kerdil, ini adalah seluruh tumpukan gaya diwarnai dengan hanya smidgen substansi. " 300 juga diterima dengan hangat oleh situs yang berfokus pada komik dan video game. Comic Book Resources Mark Cronan menemukan film yang menarik, meninggalkan dia "dengan perasaan kekuasaan, dari setelah menjadi saksi sesuatu yang besar." [74] IGN Todd Gilchrist diakui Zack Snyder sebagai visioner sinematik dan "penebus kemungkinan pembuatan film yang modern . "[75]
Penghargaan [sunting].
Di MTV Movie Awards 2007, 300 dinominasikan untuk Best Movie, Best Performance untuk Gerard Butler, Best Breakthrough Performance untuk Lena Headey, penjahat Terbaik untuk Rodrigo Santoro, dan Berjuang terbaik untuk Leonidas berjuang "yang Über Immortal", [76] tetapi hanya memenangkan penghargaan untuk Best Fight. 300 memenangkan kedua Film Drama Terbaik dan penghargaan Best Action Film di 2006-2007 Emas Icon Awards disajikan oleh Travolta Family Entertainment. [77] Pada bulan Desember 2007, 300 memenangkan IGN Film of the Year 2007, [78] bersama dengan Komik Terbaik adaptasi [79] dan Raja Leonidas sebagai Karakter Favorit. [80] film ini menerima 10 nominasi untuk 2008 Saturn Awards, memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik dan Best Action / Petualangan / Thriller film. [81] pada tahun 2009, majalah National Review peringkat 300 nomor 5 di 25 Film Konservatif Terbaik nya dari daftar 25 Tahun terakhir. [82]
keakuratan sejarah [sunting].
Sejak beberapa catatan tentang seni bela diri yang sebenarnya digunakan oleh Spartan bertahan hidup selain dari rekening formasi dan taktik, koreografi pertarungan yang dipimpin oleh koordinator stunt dan memerangi koreografer Damon Caro, adalah sintesis dari seni senjata yang berbeda dengan seni bela diri Filipina sebagai basis. [ 83] Hal ini dapat dilihat dalam karya pisau dan penggunaan tanda tangan dari tangan off oleh Arnis / Kali / Eskrima dalam penggunaan ofensif perisai. Penggunaan Spartan 'dari medan yang sempit, dalam keadaan-keadaan tertentu, adalah taktik militer yang dikenal sebagai "kekalahan secara detail".
Paul Cartledge, Profesor Sejarah Yunani di Cambridge University, menyarankan para pembuat film di pengucapan nama Yunani, dan mengatakan mereka "membuat baik penggunaan" karyanya diterbitkan pada Sparta. Dia memuji film untuk penggambaran dari "Spartan 'kode heroik", dan "peran kunci yang dimainkan oleh perempuan di back up, memang memperkuat, kode bela diri laki-laki kehormatan heroik", sementara mengekspresikan keberatan tentang nya "' Barat ' (barang) vs 'East' (penjahat) polarisasi ". [84] Cartledge menulis bahwa ia menikmati film, meskipun ia menemukan deskripsi Leonidas 'dari orang Atena sebagai" anak pecinta "ironis, karena Spartan sendiri dimasukkan perjantanan kelembagaan dalam pendidikan mereka sistem. [85]
Ephraim Lytle, asisten profesor Helenistik Sejarah di Universitas Toronto, mengatakan 300 selektif mengidealkan masyarakat Spartan secara "bermasalah dan mengganggu", serta menggambarkan "seratus bangsa Persia" sebagai monster dan non-Spartan Yunani lemah . Dia menyarankan bahwa alam semesta moral film ini akan tampak "sebagai aneh untuk Yunani kuno seperti halnya untuk sejarawan modern". [86]
Victor Davis Hanson, Ulasan Nasional kolumnis dan mantan profesor sejarah klasik di California State University, Fresno, yang menulis kata pengantar untuk tahun 2007 kembali masalah dari novel grafis, mengatakan film menunjukkan afinitas tertentu dengan bahan asli dari Herodotus dalam menangkap etos bela diri dari Sparta kuno dan mewakili Thermopylae sebagai "benturan peradaban". Dia menyatakan bahwa Simonides, Aeschylus, dan Herodotus melihat Thermopylae sebagai pertempuran melawan "sentralisme Timur dan perhambaan kolektif", yang menentang "gagasan warga bebas dari polis otonom". [87] Ia juga mengatakan film ini menggambarkan pertempuran di a "surealis" cara, dan bahwa tujuannya adalah untuk "menghibur dan shock pertama, dan menginstruksikan keduanya". [88]
Touraj Daryaee, sekarang Baskerville Profesor Iran Sejarah dan Persia Dunia di University of California, Irvine, mengkritik penggunaan film dari sumber-sumber klasik, menulis:
Beberapa bagian dari penulis klasik Aeschylus, Diodorus, Herodotus dan Plutarch dibagi atas film untuk memberikan rasa otentik. Aeschylus menjadi sumber utama ketika pertempuran dengan "kawanan manusia mengerikan" dari Persia diceritakan dalam film tersebut. Pernyataan Diodorus 'tentang keberanian Yunani untuk melestarikan kebebasan mereka dimasukkan ke dalam film, tetapi menyebutkan tentang keberanian Persia dihilangkan. nomor aneh Herodotus 'digunakan untuk mengisi tentara Persia, dan diskusi Plutarch untuk wanita Yunani, khususnya perempuan Spartan, dimasukkan salah dalam dialog antara "membenci wanita" duta Persia dan raja Spartan. sumber-sumber klasik tentu digunakan, tetapi persis di semua tempat yang salah, atau cukup naif. Orang Atena berjuang pertempuran laut selama ini. [89]
Robert McHenry, mantan editor-in-chief dari Encyclopædia Britannica dan penulis Bagaimana Tahu mengatakan film "adalah sebuah film hampir ineffably konyol. Stills dari film bisa dengan mudah digunakan untuk mempromosikan Buns of Steel, atau AbMaster, atau ThighMaster. Ini tentang romantisasi dari Spartan 'ideal', sebuah proses yang dimulai bahkan di zaman kuno, dipromosikan oleh orang Romawi, dan telah bertahan dari waktu ke waktu sementara kurang dan kurang menyerupai sejarah Sparta yang sebenarnya. "[90]
Direktur 300, Zack Snyder, menyatakan dalam sebuah wawancara MTV bahwa "peristiwa 90 persen akurat. Ini hanya dalam visualisasi bahwa itu gila ... Saya telah menunjukkan film ini untuk sejarawan kelas dunia yang mengatakan itu menakjubkan . Mereka tidak percaya itu seakurat itu. " Namun demikian, ia juga mengatakan film ini "sebuah opera, bukan dokumenter. Itulah yang saya katakan ketika orang mengatakan itu secara historis tidak akurat". [91] Ia juga dikutip dalam cerita BBC News mengatakan bahwa film ini, pada intinya "sebuah film fantasi". Dia juga menjelaskan narator film, Dilios, sebagai "seorang pria yang tahu bagaimana untuk tidak merusak cerita yang bagus dengan kebenaran". [13]
Dalam sebuah wawancara 300 penulis Frank Miller mengatakan, "The ketidakakuratan, hampir semua dari mereka, yang disengaja. Aku mengambil orang-piring dada dan rok kulit off dari mereka karena suatu alasan. Saya ingin orang-orang untuk bergerak dan saya ingin 'em terlihat baik . saya mengetuk helm mereka dari cukup, sebagian sehingga Anda dapat mengenali siapa karakter yang. Spartan, di regalia penuh, hampir tidak bisa dibedakan, kecuali pada sudut yang sangat dekat. kebebasan lain yang saya ambil adalah, mereka semua memiliki bulu, tetapi aku hanya memberi segumpal untuk Leonidas, untuk membuatnya menonjol dan mengidentifikasi dia sebagai raja. aku sedang mencari lebih merupakan kebangkitan dari pelajaran sejarah. hasil terbaik yang bisa saya harapkan adalah bahwa jika film menggairahkan seseorang, mereka akan pergi menjelajahi sejarah sendiri. Karena sejarah tanpa henti menarik. "[92]
Dr. Kaveh Farrokh dalam sebuah makalah berjudul "The 300 Movie: Memisahkan Fakta dari Fiksi" [93] mencatat bahwa film palsu menggambarkan "Yunani-Persia Perang dalam hal biner: demokratis, baik, rasional 'Kami' terhadap tirani itu, jahat dan tidak rasional, 'lain' yang selalu samar-samar (jika tidak eksotis) 'Persia' ". Dia mengingatkan pembaca tentang tiga potong sejarah umum diterima bukti yang menunjukkan kontribusi yang mendasar dan penting dari Kekaisaran Achaemenid pada penciptaan demokrasi dan hak asasi manusia. "Pendiri Kekaisaran Achaemenid, Cyrus Agung, pertama kaisar dunia dunia untuk secara terbuka menyatakan dan menjamin kesucian hak asasi manusia dan kebebasan individu", "Cyrus adalah pengikut ajaran Zoroaster, pendiri salah satu tertua agama monoteistik dunia ", dan untuk menempatkan kata-katanya sendiri dalam aksi" Ketika Cyrus mengalahkan Raja Nabonidus Babel, ia secara resmi menyatakan kebebasan orang-orang Yahudi dari Babel mereka. ini adalah pertama kalinya dalam sejarah bahwa kekuatan dunia telah dijamin kelangsungan hidup orang-orang Yahudi, agama, adat dan budaya. "
Kontroversi [sunting].
Sebelum merilis 300, Warner Bros menyatakan keprihatinan tentang aspek-aspek politik tema film. Snyder menceritakan bahwa ada "sensitivitas besar tentang Timur vs Barat dengan studio." [94] Media spekulasi tentang paralel mungkin antara konflik Yunani-Persia dan kejadian terkini mulai dalam sebuah wawancara dengan Snyder yang dilakukan sebelum Film Festival Berlin . [95] pewawancara mengatakan bahwa "semua orang pasti akan menerjemahkan ini [Film] ke dalam politik kontemporer." Snyder menjawab bahwa, sementara ia menyadari bahwa orang-orang akan membaca film melalui lensa kejadian terkini, ada kesamaan antara film dan dunia modern dimaksudkan. [96]
Di luar paralel politik saat ini, beberapa kritikus telah mengangkat pertanyaan yang lebih umum tentang orientasi ideologis film. The New York Post Kyle Smith menulis bahwa film ini akan senang "anak laki-laki Adolf," [97] dan Slate ini Dana Stevens membandingkan film The Eternal Yahudi, "sebagai contoh buku teks tentang bagaimana ras-umpan fantasi dan mitos nasionalis dapat berfungsi sebagai hasutan terhadap total perang. "[98] Roger Moore, seorang kritikus untuk Orlando Sentinel, berkaitan 300 definisi Susan Sontag untuk" seni fasis. "[99] Alleanza Nazionale, sebuah partai politik neokonservatif Italia terbentuk dari runtuhnya neo partai -fascist MSI, telah menggunakan citra dari pekerjaan dalam poster kandidat propaganda berjudul:. "Pertahankan nilai-nilai Anda, peradaban Anda, kabupaten anda" [100]
Newsday kritikus Gene Seymour, di sisi lain, menyatakan bahwa reaksi tersebut sesat, menulis bahwa "film ini terlalu terkutuk konyol untuk menahan setiap teori ideologi." [101] Snyder sendiri diberhentikan pembacaan ideologis, menunjukkan bahwa pengulas yang mengkritik "grafis film novel tentang sekelompok orang ... menghentak ingus keluar dari satu sama lain "menggunakan kata-kata seperti" 'neocon,' 'homophobic,' 'homoerotic' atau 'rasis' "yang" hilang titik. "[102] Snyder, namun, juga mengaku Penciptaan penjahat banci khusus untuk bermain ke homofobia dari laki-laki muda lurus. [103] Slovenia kritikus Slavoj Žižek menunjukkan bahwa cerita merupakan "miskin, negara kecil (Yunani) diserbu oleh tentara dari banyak besar [r] negara (Persia), "menunjukkan bahwa identifikasi Spartan dengan negara adidaya modern cacat. [104]
300 penulis Frank Miller mengatakan:... "Spartan adalah orang-orang paradoks Mereka adalah pemilik budak terbesar di Yunani Tapi pada saat yang sama, wanita Spartan memiliki tingkat yang tidak biasa dari hak Ini adalah paradoks bahwa mereka adalah sekelompok orang yang dalam banyak cara yang fasis, tetapi mereka adalah benteng terhadap jatuhnya demokrasi. perbandingan terdekat Anda dapat menarik dalam hal hari ini militer kita sendiri untuk memikirkan Spartan merah caped tentara sebagai seperti pasukan khusus-ops kami. mereka re karakter ini hampir super dengan etika prajurit yang luar biasa, yang tidak diragukan lagi pejuang terbaik di Yunani saya tidak ingin. untuk membuat Sparta dalam hal terlalu akurat, karena pada akhirnya saya ingin Anda untuk root untuk Spartan. aku tidak bisa menunjukkan mereka menjadi cukup kejam seperti mereka. aku membuat mereka sebagai kejam seperti yang saya pikir audiens modern bisa berdiri. "[92]
Eugenika [sunting].
Ephraim Lytle, asisten profesor sejarah Helenistik di Universitas Toronto, berkomentar: "Ephialtes, yang mengkhianati orang-orang Yunani, adalah juga berubah dari Mali lokal tubuh suara menjadi buangan Spartan, troll aneh sekali cacat yang oleh Spartan adat seharusnya dibiarkan terbuka sebagai bayi mati. Leonidas menunjukkan bahwa nya membungkuk kembali berarti Ephialtes tidak bisa mengangkat perisai cukup tinggi untuk bertarung di phalanx. ini adalah pertahanan transparan eugenika Spartan, dan nyaman mengingat bahwa pembunuhan bayi bisa dengan mudah telah diendapkan oleh sebuah tanda lahir sakit-membawa pertanda buruk. "[86]
Michael M. Chemers, penulis " 'Dengan Perisai Anda, atau di It': Representasi Cacat di 300" di Studi Kecacatan Quarterly, mengatakan bahwa penggambaran film dari bungkuk dan ceritanya "tidak hanya ableism: ini adalah anti kecacatan. "[105]
Frank Miller - mengomentari daerah di mana ia berkurang kekejaman Spartan untuk tujuan narasi - mengatakan: "Saya memiliki Raja Leonidas sangat lembut memberitahu Ephialtes, bungkuk, bahwa mereka tidak bisa menggunakan dia [sebagai seorang tentara], karena cacat nya itu. akan jauh lebih klasik Spartan jika Leonidas tertawa dan menendang dari tebing. "[92]
Penggambaran reaksi Persia dan Iran [sunting].
Beberapa ditafsirkan penggambaran Raja Xerxes (kanan) sebagai homoseksual. Snyder mengatakan dari Xerxes: "? Apa yang lebih menakutkan untuk anak laki-laki berusia 20 tahun dari raksasa dewa-raja yang ingin memiliki jalan dengan Anda" [103]
Dari pembukaannya, 300 juga menarik kontroversi atas penggambaran dari Persia. Pejabat pemerintah Iran [106] mengecam film tersebut. [107] [108] [109] Beberapa adegan dalam film tersebut menggambarkan setan-seperti dan lainnya makhluk fiksi sebagai bagian dari tentara Persia, dan penggambaran fiksi dari Raja Persia Xerxes I telah dikritik sebagai banci. [110] [111] Kritik menyarankan bahwa ini dimaksudkan untuk berdiri di kontras dengan maskulinitas semata tentara Spartan. [112] Steven Rea berpendapat bahwa film Persia adalah kendaraan untuk cross anakronistik bagian dari stereotip Barat budaya Asia dan Afrika. [113]
Penggambaran film dari Persia kuno menyebabkan reaksi yang sangat kuat di Iran. [114] Azadeh Moaveni dari Time melaporkan bahwa Teheran "marah" setelah rilis film. Moaveni mengidentifikasi dua faktor yang mungkin telah memberi kontribusi pada reaksi intens: ". Halaman khusus yang mulia dalam sejarah mereka" rilis pada malam Nowruz, Tahun Baru Persia, dan pandangan Iran umum dari Kekaisaran Achaemenid sebagai [107] [ 108] [115] Berbagai pejabat Iran mengecam film tersebut. [116] [117] [118] [119] Iran Akademi Seni mengajukan keluhan resmi terhadap film untuk UNESCO, pelabelan itu serangan terhadap identitas sejarah Iran . [120] [121] misi Iran untuk PBB memprotes film dalam siaran pers, [122] dan kedutaan Iran memprotes pemutaran di Perancis, [123] Thailand, [124] Turki, [125] dan Uzbekistan. [ 126] ​​Film ini dilarang di Iran sebagai "menyakitkan propaganda Amerika". [127] Reviewer di Amerika Serikat dan di tempat lain "mencatat nuansa politis dari Barat-terhadap-Iran alur cerita dan cara Persia digambarkan sebagai dekaden, flamboyan seksual dan kejahatan berbeda dengan orang-orang Yunani yang mulia ". [128] dengan versi bajakan dari film sudah tersedia di Teheran dengan rilis internasional film dan berita keberhasilan mengejutkan film di box office AS, mendorong kemarahan meluas di Iran. Azadeh Moaveni dari Time melaporkan, "Semua Tehran sangat marah. Di mana-mana saya pergi kemarin, pembicaraan bergetar dengan kemarahan atas film". [129] News di Iran unggulan headline seperti "Hollywood menyatakan perang terhadap Iran" dan "300 MELAWAN 70 JUTA "(penduduk Iran). Ayende-ada, sebuah surat kabar Iran independen, mengatakan bahwa "[t] film yang ia menggambarkan Iran sebagai setan, tanpa budaya, perasaan atau kemanusiaan, yang berpikir apa-apa kecuali menyerang negara lain dan membunuh orang". [129] Empat Anggota Iran Parlemen telah menyerukan negara-negara Muslim untuk melarang film, [130] dan kelompok pembuat film Iran mengajukan surat protes kepada UNESCO mengenai dugaan keliru film sejarah dan budaya Iran. [131] penasihat budaya Iran untuk presiden Mahmoud Ahmadinejad menyerukan film sebuah "upaya Amerika untuk perang psikologis terhadap Iran". [132]
Moaveni mengidentifikasi dua faktor yang mungkin telah memberi kontribusi pada intensitas kemarahan Iran atas film. Pertama, ia menjelaskan waktu rilis film itu, pada malam Norouz, Tahun Baru Persia, sebagai "menguntungkan." Kedua, Iran cenderung melihat era digambarkan dalam film sebagai "halaman sangat mulia dalam sejarah mereka". Moaveni juga menunjukkan bahwa "keberhasilan box office dari 300, dibandingkan dengan flop relatif Alexander (lain periode epik palsu berurusan dengan Persia), adalah penyebab untuk alarm yang cukup besar, menandakan menyenangkan AS niat". [129]
Menurut The Guardian, kritikus Iran 300, mulai dari blogger untuk pejabat pemerintah, telah menggambarkan film "sebagai upaya dihitung untuk menjelekkan Iran pada saat mengintensifkan tekanan AS atas program nuklir negara itu". [130] Seorang juru bicara pemerintah Iran menggambarkan film itu sebagai "perilaku bermusuhan yang merupakan hasil dari perang budaya dan psikologis". [130] Moaveni melaporkan bahwa Iran dia berinteraksi dengan yang "bersikeras bahwa film ini diam-diam didanai oleh pemerintah AS untuk mempersiapkan Amerika untuk pergi berperang melawan Iran ". [129]
Dana Stevens dari Slate menyatakan, "Jika 300, epik pertempuran baru berdasarkan novel grafis oleh Frank Miller dan Lynn Varley, memiliki telah dibuat di Jerman pada pertengahan 1930-an, itu akan dipelajari hari ini bersama The Eternal Yahudi sebagai contoh buku teks bagaimana ras-umpan fantasi dan mitos nasionalis dapat berfungsi sebagai hasutan untuk perang total. karena itu produk dari pos-ideologis, pasca-Xbox abad ke-21, 300 sebaliknya akan dibicarakan sebagai prestasi teknis, blip berikutnya pada garis semakin kabur antara film dan video game. [133]
Dalam budaya populer [sunting].
300 telah palsu dalam film, televisi, dan media lainnya, dan melahirkan "Ini adalah Sparta!" . Internet meme [134] sandiwara berdasarkan film telah muncul di Saturday Night Live [135] dan Robot Chicken, yang terakhir yang menirukan gaya visual dari 300 di parodi ditetapkan selama Perang Revolusi Amerika, berjudul "1776"; [ 136] dan di episode lain ada beberapa segmen yang Leonidas berteriak, "ini adalah ... (sesuatu)!" dan tendangan benda di sekitarnya. [137] parodi lainnya termasuk sebuah episode South Park yang bernama "D-Yikes!", [138] dan "BOO!" oleh majalah Mad dalam Surat September 2007 issue # 481, yang ditulis oleh Desmond Devlin dan diilustrasikan oleh Mort Drucker. [139] 20th Century Fox merilis Meet the Spartans, spoof disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer. Universal Pictures berencana parodi serupa, berjudul National Lampoon 301:. The Legend of Awesomest Maximus Wallace Leonidas [140]
Pada tanggal 21 Februari 2010, Jerman band heavy metal Heaven Shall Membakar memainkan pertunjukan di Szene di Wina, Austria disebut "Membela Sparta"; band berpakaian seperti Spartan penjualan panggung dan tiket untuk pertunjukan terbatas pada 300. [141]
300, terutama kutipan bernas, telah "diadopsi" oleh mahasiswa dari Michigan State University (yang akrab disapa Spartan), dengan teriakan "Spartan, apa profesi Anda?" menjadi umum di acara olahraga yang dimulai setelah rilis film itu, dan Michigan State pelatih kepala basket Tom Izzo berpakaian seperti Leonidas di acara salah satu siswa. [142] [143] Nate Ebner, seorang pemain sepak bola dengan New England Patriots di National Football League dan sebelumnya dengan Buckeyes Ohio State, dijuluki "Leonidas," setelah Yunani prajurit-raja pahlawan Sparta bertindak dengan Gerard Butler dalam film 300, karena latihan rejimen intens, dan jenggotnya. [144]
Latar Belakang [sunting].
novel grafis asli Frank Miller 300 terinspirasi oleh film The 300 Spartans, yang Frank Miller pertama kali melihat pada usia 6. [145]
Perbedaan antara film dan catatan sejarah [sunting].
Sementara Leonidas digambarkan sebagai raja utama Sparta di film tersebut, ia benar-benar salah satu dari dua raja Spartan di catatan sejarah. Stelios, prajurit Spartan muda yang berjuang dengan gagah berani bersama Leonidas selama tiga hari pertempuran di Thermopylae terinspirasi oleh Leonidas 'letnan Dieneces.
Nubuat dari Oracle di Delphi worded berbeda dalam film daripada ramalan sejarah. Menurut Herodotus, nubuat nubuat menyatakan bahwa baik semua Sparta akan jatuh ke tangan Kekaisaran Persia atau seluruh kota harus berkabung atas kematian salah satu raja nya. Dalam film ini, ramalan itu menyatakan bahwa meskipun fakta bahwa Sparta dan seluruh Yunani akan jatuh, Spartan harus menghormati festival Carnea.
300 Spartans dan Arcadians bukan satu-satunya pasukan Yunani yang Leonidas mengarah ke lulus Thermopylae. Menurut Herodotus dan sejarawan lainnya, Leonidas memimpin pasukan kecil tidak hanya nya 300 hoplites Spartan, tetapi juga 7.000 tentara Yunani dari negara-kota lainnya, termasuk Thespiai, Thebes, Arcadia, Phocia, dan Korintus.
Sementara tentara Persia yang luas terkandung infanteri ringan dan berat, pemanah, dan kavaleri, Xerses tidak memiliki penyihir atau binatang perang besar seperti gajah perang dan badak lapis baja pertempuran di pasukannya. Juga, sementara film menyatakan bahwa tentara Persia berjumlah jutaan, banyak sejarawan tidak setuju. Herodotus ditempatkan jumlah pasukan Persia, termasuk Persia, Sargatian, Parthia, dan penunggang kuda Skit, kereta perang Libya, dan dipasang pasukan unta Arab setinggi 2,6 juta, sementara modern sejarawan menempatkan ukuran sebenarnya dari tentara Persia pada sekitar 200.000 -300.000 total kekuatan.
Dewa dijelaskan secara berbeda di akun Herodotus 'daripada di film. Menurut Herodotus, Dewa membawa perisai rotan, pedang pendek, dan tombak sebagai senjata. Mereka mengenakan tunik berwarna-warni lebih shirt cahaya surat skala, dan di atas kepala mereka adalah kain dibungkus yang menutupi wajah mereka tetapi cukup tipis bagi mereka untuk melihat melalui. Dalam film tersebut, Dewa menyerupai prajurit samurai Jepang dengan katars sebagai senjata mereka dan masker wajah perak lebih wajah meringis mereka.
Dalam film tersebut, Leonidas dan tiga ratus tentara Spartan nya tetap di belakang untuk menjaga lulus, sedangkan sisanya dari pasukan Yunani mundur setelah mendapat kabar bahwa Persia hendak mengepung mereka dari belakang. Namun dalam catatan sejarah yang benar, termasuk Sejarah Herodotus ', Leonidas tetap lulus dengan menyusun kekuatan kecil dari 300 Spartans, 700 Thespians, 400 Thebans, dan 900 helots Spartan.
Dua hari pertama pertempuran di Thermopylae lulus dijelaskan secara berbeda dalam film daripada di catatan sejarah. Pada hari pertama pertempuran, Xerxes memerintahkan 5.000 pemanah api panah di Yunani sebelum ia mengirim pasukan dari 10.000 Media dan Cissians untuk menyerang garis Yunani. Orang Yunani menimbulkan korban berat pada Persia dan menderita kerugian kecil mereka sendiri. Pada hari kedua pertempuran, Xerxes mengirimkan infanteri berat dan pengawal pribadi, 10.000 Immortals melawan Sparta dan sekutu mereka, tetapi mereka juga mengalami kerugian besar dan ditimbulkan hampir tidak ada kerusakan pada pertahanan Yunani.
Pada hari ketiga pertempuran, Herodotus menulis bahwa Leonidas dan kekuatan Yunani yang kecil dari 1000-2000 hoplites maju ke bagian yang lebih luas dari Thermopylae lulus untuk membunuh sebanyak Persia mungkin. Kemudian dalam pertempuran, Dewa bawah Hydarnes umum mereka menabrak bagian belakang pertahanan Yunani dan menyebabkan phalanx Yunani berantakan. Semua tombak Yunani yang rusak, dan Spartan dan Thespians berjuang dengan pedang, pisau, dan tinju mereka. Leonidas turun di beberapa titik di awal pertempuran, ditembak jatuh oleh pemanah Persia, dan Yunani melaju kembali Persia empat kali sebelum mereka bisa pulih tubuh raja mati mereka. Leonidas 'letnan Dioneces dan beberapa Spartan yang masih hidup kemudian mengambil tubuh raja mereka dan mundur ke puncak bukit kecil, di mana para pemanah Persia menghabisi mereka dengan tendangan voli tunggal panah.
Sekuel [sunting].
Artikel utama: 300: Rise of an Empire
Pada bulan Juni 2008, produsen Mark Canton, Gianni Nunnari dan Bernie Goldmann mengungkapkan bahwa pekerjaan telah dimulai pada sekuel 300, 300:. Rise of an Empire [146] Legendary Pictures telah mengumumkan bahwa Frank Miller mulai menulis novel grafis tindak lanjut, dan Zack Snyder tertarik dalam mengarahkan adaptasi, tetapi pindah untuk mengembangkan dan mengarahkan Superman restart Man of Steel. [147] [148] Noam Murro diarahkan sebagai gantinya, sementara Zack Snyder yang dihasilkan. Film ini berfokus pada Laksamana Athena, Themistocles, seperti yang digambarkan oleh aktor Australia Sullivan Stapleton. Sekuel, 300: Rise of an Empire, dirilis pada tanggal 7 Maret 2014. [149]

</doc>
<doc id="236411" url="?curid=236411" title="Charlie and the Chocolate Factory (disambiguasi)">
Charlie and the Chocolate Factory (disambiguasi)

Charlie and the Chocolate Factory adalah judul untuk beberapa karya yang saling berkaitan:

</doc>
<doc id="236412" url="?curid=236412" title="Quiet Riot">
Quiet Riot

Quiet Riot adalah grup musik heavy metal Amerika Serikat yang merupakan perintis aliran glam metal tahun 1980-an. Grup musik ini didirikan tahun 1973 oleh pemain gitar Randy Rhoads dan pemain bass Kelly Garni yang mengajak serta vokalis Kevin DuBrow dan pemain drum Drew Forsyth. Quiet Riot masuk di urutan ke-100 dalam daftar "100 Artis Hard Rock Terbesar" versi saluran televisi VH1. 
Lagu "Cum on Feel the Noize" dan "Mama Weer All Crazy Now" adalah dua lagu Quiet Riot yang paling dikenal. Keduanya merupakan rekaman ulang dari lagu yang pernah dibawakan sebelumnya oleh band Inggris bernama Slade. Maskot Quiet Riot berupa laki-laki bertopeng besi yang mengenakan jaket pengikat untuk pasien penyakit jiwa merupakan salah satu simbol heavy metal seperti halnya Vic Rattlehead (Megadeth), Eddie the Head (Iron Maiden), dan Snaggletooth (Motörhead).
Asal-usul nama "Quiet Riot" sering diduga berasal dari kutipan novel tahun 1960-an, "Giles Goat-Boy" karya John Barth, atau permainan kata dari judul lagu "White Riot" dari The Clash. Keduanya ternyata tidak benar. Dalam wawancara radio yang dilakukan tahyn 1979, vokalis DuBrow mengatakan bahwa nama grup ini lahir dari perbincangan dengan Rick Parfitt gitaris band Status Quo. Parfitt waktu itu berkata ingin menamakan bandnya sebagai "Quite Right".
Vokalis Kevin DuBrow, 52 tahun, ditemukan meninggal dunia di kediamannya di Las Vegas, Minggu, 25 November 2007 pukul 17.20 waktu setempat. DuBrow pernah merilis album berjudul "In For The Kill" pada tahun 2004.
Perjalanan karier.
Masa awal.
Album perdana mereka yang diberi judul "Quiet Riot", atau "QR I" dirilis CBS/Sony di Jepang pada tahun 1977. Beberapa bulan kemudian, pemain bass Kelly Garni keluar. Album kedua, "Quiet Riot II" atau "QR II" direkam di studio The Record Plant dan dirilis di Jepang pada tahun 1978. Walaupun pemain bass Rudy Sarzo tampak dalam sampul abum QR II, ia belum bergabung dengan Quiet Riot sewaktu rekaman album tersebut.
Setelah album Quiet Riot tidak berhasil dirilis di Amerika Serikat, pada bulan November 1979, gitaris Randy Rhoads memutuskan untuk keluar atas saran dari Dana Strum. Rhoads bergabung dengan band pengiring Ozzy Osbourne sementara Quiet Riot berganti nama menjadi DuBrow (1980-1982).
Setelah Randy Rhoads tewas dalam kecelakaan pesawat yang terjadi 19 Maret 1982, vokalis DuBrow berusaha membangun kembali Quiet Riot. Adik Tony Cavazo yang bernama Carlos Cavazo dijadikan pemain "lead guitar" karena anggota pendiri Quiet Riot yang lain tidak ada yang berminat. Rudy Sarzo bergabung sebagai pemain bass, dan Frankie Banali temannya, diajak sebagai pemain drum.
Pada bulan September 1982, berkat bantuan produser Spencer Proffer, mereka berhasil mendapat kontrak dengan CBS records di Amerika Serikat. Pada 11 Maret 1983, album perdana mereka di Amerika Serikat, "Metal Health" akhirnya berhasil dirilis. Walaupun demikian, album pertama dan kedua mereka, "QR I" dan "QR II" masih juga belum dirilis di AS.
Sukses dengan "Cum On Feel The Noize".
Pada 27 Agustus 1983, mereka merilis singel kedua,"Cum on Feel the Noize" / Run For Cover. Lagu "Cum on Feel the Noize" adalah rekaman ulang dari lagu hit berjudul sama dari grup Slade pada tahun 1973, namun ketika dibawakan Quiet Riot berhasil menempati tangga lagu Billboard di urutan ke-5 selama dua minggu berturut-turut (19 November & 26 November 1983). Prestasi Quiet Riot tercatat dalam sejarah industri rekaman sebagai lagu heavy metal pertama yang masuk ke urutan Top 5 tangga lagu Billboard "Hot 100 singles chart" (tangga singel lagu pop di AS). Setelah itu, grup ini semakin sering merekam lagu-lagu yang terdengar mirip lagu dari Slade.
Kesuksesan singel "Cum on Feel the Noize" membawa album "Metal Health" ke urutan nomor satu tangga album pop Billboard, dan sekaligus album pertama dari genre heavy metal yang pertama kali menduduki urutan pertama tangga album Billboard pada minggu 26 November 1983. Prestasi ini menjadikan Quiet Riot sebagai grup heavy metal yang pertama kali memiliki singel di urutan Top 5 dan album di urutan nomor satu Billboard secara sekaligus pada minggu yang sama. Kesuksesan adalah berkat pemutaran klip video "Cum on Feel the Noize" secara berulang-ulang di MTV.
Masa-masa berikutnya.
Album mereka berikutnya, "Condition Critical" dirilis 7 Juli 1984. Di dalamnya terdapat lagu "Mama Weer All Crazee Now" dari Slade yang mereka bawakan kembali. Album ini tidak terlalu sukses, Sarzo mengundurkan diri pada tahun 1985 untuk nantinya pada tahun 1987 bergabung dengan Whitesnake. Posisi pemain bass kemudian diisi Chuck Wright mantan Giuffria. Album ketiga, QRIII dirilis tahun 1986 namun tidak sukses secara komersial. Setelah itu, vokalis DuBrow dipecat anggota Quiet Riot yang lain karena sering berkelakuan aneh. Sebagai penggantinya ditunjuk vokalis Paul Shortino mantan Rough Cutt. Pemain bass Chuck Wright juga dipecat dan digantikan oleh Sean McNabb. Dengan formasi baru tahun 1988, mereka merilis album berjudul "Quiet Riot" yang ternyata tidak juga sukses secara komersial. Album tersebut memiliki nama yang sama dengan album studio pertama mereka dengan Randy Rhoads. 
Quiet Riot bubar setelah melakukan pertunjukan di Hawaii pada tahun 1989, sementara mantan vokalis DuBrow berusaha memperoleh kembali hak atas nama Quiet Riot. Memasuki tahun 1991, perselisihan DuBrow dengan mantan anggota yang lain sudah mendingin. Bersama Cavazo, DuBrow membentuk grup bernama Heat yang akhirnya menjadi reuni dari grup Quiet Riot. Album yang mereka rilis pada tahun 1993 diberi judul "Terrified" dengan bantuan Banali pada drum dan Kenny Hillery pada gitar bass.
Masih pada tahun 1993, DuBrow merilis album "The Randy Rhoads Years" yang berisi lagu-lagu era Randy Rhoads sewaktu Quiet Riot masih dikontrak label mayor Columbia. Album tersebut juga diisi dengan lagu-lagu mereka yang belum dirilis sebelumnya (sebagian lagu dinyanyikan ulang oleh DuBrow). Pada tahun 1995, pemain bass Hillery keluar untuk kemudian ditemukan tewas bunuh diri pada 5 Juni 1996. Setelah Wright kembali bergabung sebagai pemain bass, Quiet Riot merilis album "Down to the Bone" (1995). Tahun berikutnya (1996), Quiet Riot merilis album kompilasi "Greatest Hits". Isinya tidak memuat lagu-lagu dari era Randy Rhoads atau lagu-lagu mereka dari tahun 1980-an. Setelah Rudy Sarzo kembali bergabung pada tahun 1997, mereka memulai tur keliling yang tidak sukses. Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali. Salah seorang penggemar yang marah menuntut DuBrow akibat cedera yang dideritanya sewaktu menonton konser. Quiet Riot kembali merilis album "Alive and Well" pada tahun 1999 yang berisi sejumlah lagu baru dan rekaman ulang lagu-lagu hits mereka. Album berikutnya dari mereka adalah "Guilty Pleasures" yang dirilis tahun 2001.
Quiet Riot secara resmi bubar pada bulan Februari 2003, dan Sarzo bergabung dengan Dio pada tahun berikutnya. Quiet Riot kembali melakukan reuni pada tahun 2005 dengan anggota DuBrow, Banali, Wright, dan gitaris baru Alex Grossi. Mereka tampil dalam pertunjukan Rock Never Stops Tour pada tahun 2005 bersama-sama dengan Cinderella, Ratt, dan FireHouse.
Pada bulan Januari 2006, Chuck Wright dan Alex Grossi keluar untuk digantikan selama 2 minggu oleh Tracii Guns, mantan gitaris L.A. Guns/Brides of Destruction. Quiet Riot sejak itu sering berganti-ganti personel, di antaranya gitaris Billy Morris dan Neil Citron, serta pemain bass Tony Franklin, Sean McNabb, dan Wayne Carver. Album paling mutakhir dari mereka adalah "Rehab" yang dirilis 3 Oktober 2006. Formasi terakhir Quiet Riot terdiri dari DuBrow, Banali, Franklin, dan Neil Citron. Glenn Hughes, mantan pemain bass dan vokalis Deep Purple juga ikut sebagai vokalis tamu.

</doc>
<doc id="236413" url="?curid=236413" title="Veronica Lake">
Veronica Lake

Veronica Lake () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York dengan nama Constance Frances Marie Ockelman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.

</doc>
<doc id="236414" url="?curid=236414" title="Kevin DuBrow">
Kevin DuBrow

Kevin DuBrow (29 Oktober 1955 – 25 November 2007) adalah penyanyi rock Amerika Serikat yang dikenal sebagai vokalis grup heavy metal Quiet Riot.
Biografi.
Masa remaja.
DuBrow dibesarkan di Hollywood, California sebelum menetap di Van Nuys, pinggiran kota Los Angeles pada usia 13 tahun. Pada masa remajanya, ia penggemar berat grup musik rock dan penyanyi rock asal Britania Raya. Idolanya adalah Small Faces, Spooky Tooth, Rod Stewart, dan Humble Pie yang nantinya banyak memengaruhi dirinya sewaktu berkarier sebagai penyanyi.
Masa-masa bersama Quiet Riot.
DuBrow bergabung sebagai vokalis sewaktu Quiet Riot didirikan oleh gitaris Randy Rhoads. Rhoads keluar dan bergabung dengan band pengiring Ozzy Osbourne, sehingga Quiet Riot bubar pada tahun 1979. Setelah itu bersama kakak beradik Tony dan Carlos Cavazo, DuBrow mendirikan band yang menggunakan namanya sendiri, DuBrow. Setelah Rhoads tewas dalam kecelakaan pesawat pada tahun 1982, grup musik DuBrow berganti nama menjadi Quiet Riot. Album perdana mereka, "Metal Health" berhasil menduduki urutan nomor satu tangga album Billboard. Setelah "Cum on Feel the Noize" dan "Metal Health (Bang Your Head)" yang menjadi lagu hit, album-album berikutnya dari Quiet Riot tidak sukses seperti semula. Pada tahun 1987, DuBrow bahkan sempat dipecat oleh anggota Quiet Riot yang lain. Ia ditinggal sendiri di hotel sementara rekan-rekannya lebih dulu berangkat dengan penerbangan yang lebih awal.
Dengan berkali-kali berganti personel, Quiet Riot terus bertahan sepanjang tahun 1990-an. Album-album yang dirilis adalah "Terrified", "Down to the Bone", "Alive and Well", dan "Guilty Pleasures".
Pada tahun 2004, DuBrow merilis album solo berjudul "In for the Kill". Album ini merupakan koleksi dari sejumlah lagu terkenal yang dinyanyikan kembali oleh DuBrow. Album terakhir Quiet Riot berjudul "Rehab" dirilis 3 Oktober 2006 dengan anggota DuBrow, Frankie Banali, Tony Franklin, and Neil Citron. Mantan Deep Purple, Glenn Hughes juga ikut serta sebagai vokalis tamu.
Pada hari Minggu, 25 November 2007 pukul 17.20 waktu setempat, vokalis Kevin DuBrow, 52 tahun, dinyatakan meninggal dunia di kediamannya di Las Vegas.

</doc>
<doc id="236417" url="?curid=236417" title="Ava Gardner">
Ava Gardner

Ava Latina Gardner (24 Desember 1922-25 Januari 1990) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Brogden, North Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1941 hingga 1986.

</doc>
<doc id="236418" url="?curid=236418" title="Clannad (anime)">
Clannad (anime)

Clannad memulai masa tayang di negara asalnya pada Oktober 2007, dan berakhir pada Maret 2008 dengan 23 episode. Season kedua dari Clannad direncanakan akan memiliki judul Clannad After Story, juga dengan 23 episode yang rencananya akan dirilis pada pertengahan tahun 2008.
Plot.
Clannad menceritakan kisah seorang murid SMA kelas 3 bernama Tomoya Okazaki yang dianggap orang-orang
sekitarnya berandalan hanya karena Tomoya sering membolos sekolah. Bagi Tomoya, kehidupannya terasa
cukup membosankan. Sampai akhirnya, pada suatu hari dia bertemu seorang yang kurang percaya diri karena dia harus mengulang kelas karena sakit, Nagisa Furukawa. Sejak saat inilah, kehidupan Tomoya mulai mengalami perubahan drastis.
Tomoya mulai melihat mimpi aneh di mana di dunia ("Illusionary World") itu hanya ada seorang gadis yang selalu sendirian. Lalu gadis itu mulai mencoba untuk membuat suatu boneka yang terbuat dari sampah dan barang bekas yang dia kumpulkan.

</doc>
<doc id="236424" url="?curid=236424" title="Pindah silang">
Pindah silang

Dalam genetika, pindah silang kromosom atau chromosomal crossover dalam bahasa Inggris (disebut juga "crossing over") adalah peristiwa bertukarnya bagian berkas kromatid dengan bagian berkas kromatid lain dari kromosom yang homolog. Istilah "crossover" juga dipakai untuk menyebut bagian kromatid yang dihasilkan oleh peristiwa ini. Gejala ini ditemukan dan dipaparkan pertama kali oleh Thomas Hunt Morgan pada tahun 1916 ketika mempelajari lalat buah "Drosophila". Penjelasan secara fisik diberikan oleh Barbara McClintock.
Pindah silang merupakan satu proses mendasar dalam genetika dan akibat yang ditimbulkannya memiliki sejumlah kegunaan praktis. Ia bisa digunakan untuk mendeteksi keberadaan suatu gen.

</doc>
<doc id="236425" url="?curid=236425" title="Sari Yok Koeswoyo">
Sari Yok Koeswoyo

Herning Hapsari atau yang lebih dikenal sebagai Sari Yok Koeswoyo () adalah penyanyi cilik di era tahun 1970-an. Herning merupakan anak pertama dari Yok Koeswoyo salah seorang personel dari group band Koes Bersaudara dan Koes Plus dengan istri pertamanya asal Tomohon, Minahasa Maria Sonya Tulaar. Ibunya meninggal pada tahun 1974 akibat kecelakaan mobil ketika ia dan adiknya alm. Rangga Panji Koeswoyo masih kecil. Ayahnya kemudian menikah lagi dengan seorang wanita Prancis yang bernama Michelle Beguin. Ibu tirinya inilah yang membesarkan mereka dengan penuh kasih sayang, karena dari perkawinanya dengan ayah Sari tidak dikaruniai anak.
Karier.
Penyanyi Cilik.
Sari Yok Koeswoyo mulai aktif dalam bernyanyi sejak tahun 1976 mengikuti jejak sepupunya Chicha Koeswoyo. Bakat menyanyi diturunkan dari ayahnya Yok Koeswoyo dan dari keluarga besar Koeswoyo lainnya yang banyak berkecimpung dalam dunia musik.
Album perdananya yang bertitel "Kemarau" di luar dugaan langsung meraih Golden Record dan mengangkat namanya sebagai penyanyi anak-anak membayangi Chica Koeswoyo dan Yoan Tanamal. Kemudian berturut-turut ia merilis beberapa album dalam beberapa tahun kemudian seperti "Jam Dinding", "Paman Bloon", "Tali", "Kijang", dan "Pesan Ibu". Namun album-album tersebut tak mampu menandingi keberhasilan pada album pertamanya tersebut.
Ia juga sempat merilis beberapa album berbau operet cerita anak-anak album "Bawang Merah & bawang Putih" dan album "Putri Bintang" yang lumayan sukses di pasaran. Di penghujung masa kanak-kanaknya ia mengeluarkan album duet dengan adik laki-lakinya Angga Koeswoyo yang berjudul "Saya sama Mama, Saya sama Papa" dam album "Berlari-lari". Album ini meraih penjualan yang lumayan sukses dan mereka kerap muncul di layar TVRI dalam jeda siaran niaga.
Setelah beranjak remaja pada tahun 1980-an ia beralih pada jenis lagu remaja. Ia sempat mengeluarkan album "Malu-malu Mau", dilanjutkan dengan album "Genit akh Kamu", "Sweet Bali", dan "Pilih yang Mana". Ia pun sempat melempar album dangdut berjudul "Rama & Shinta".
Ia pernah ikut ayahnya Yok Koeswoyo konser untuk rangkaian tur ke 10 kota di Indonesia, yang digelar pada 25 November 2006.
Aktris.
Setelah dewasa, Sari lebih banyak terlibat dalam dunia akting. Ia pernah membintangi sebuah film layar lebar pada tahun 2007 yang disutradari oleh KK Dheeraj yang berjudul 'Mau Dong Ah'. Dalam fim bergenre komedi itu ia beradu akting dengan Ruben Onsu, Komeng, Nunung Srimulat, Mpok Nori, dan Timbul Srimulat. 
Ia juga kerap bermain dalam beberapa sinetron televisi seperti 'Cinta Sejati', dsb.
Seni lain.
Meskipun ayahnya seorang personel band legendaris Koes Plus dan ia pun mantan penyanyi cilik, Sari ternyata lebih mencintai seni lukis dan seni rupa. Ia menyatakan dirinya selama ini asyik mempelajari seni lukis dan seni rupa. Sari juga menyenangi tari ballet dan tari Bali. Ini cukup banyak menolongnya saat tampil di atas panggung. Sehingga Sari tak merasa canggung lagi dalam olah gerak. Juga sewaktu Sari duduk di kelas satu SD, ia pernah menjadi juara deklamasi.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Sari Koeswayo menikah sebanyak 3 kali. Dari suami pertamanya, dikaruniai dua orang anak, yaitu Dimitri dan Michelle. Ia kemudian menikah lagi dengan Rachmat Ashari. Dari pernikahan keduanya ini, mereka dikaruniai 1 orang putri bernama Latifa Ainun Ashari. Mereka bercerai pada bulan April 2003. Kemudian ia menikah lagi dengan warga negara Amerika Serikat bernama Craig Neff. Kini ia bermukim di Utah Amerika tempat asal suaminya.
Sari telah berpindah agama dari Nasrani ke Islam pada tahun 1986 mengikuti jejak sepupunya Chicha Koeswoyo pada tahun 1985 dan temannya sesama penyanyi cilik Vien Is Haryanto tahun 1980. Keputusannya menjadi mualaf bukan hal yang aneh, karena ayahnya seorang Muslim yang menikah beda agama dengan ibunya yang beragama Nasrani. Disamping itu dari silsilah keluarga besar ayahnya Koeswoyo, ia masih termasuk generasi 8 trah dari Sunan Muria di Tuban.
Sari Yok Koeswoyo cukup fasih berbahasa Perancis yang dipelajarinya secara otodidak dari istri kedua ayahnya berasal dari Perancis. Sari juga mampu membuat masakan Perancis seperti : chour, fleurs dan pizza.

</doc>
<doc id="236426" url="?curid=236426" title="Sejarah Microsoft Windows">
Sejarah Microsoft Windows

Pada tahun 1983, Microsoft mengumumkan pengembangan sebuah antarmuka grafis untuk sistem operasi buatannya, MS-DOS yang telah dibuat untuk sistem IBM PC dan kompatibelnya semenjak tahun 1981.
Awal-awal Versi Windows.
Windows 1.0.
Versi pertama Microsoft Windows, yang disebut dengan Windows 1.0, dirilis pada tanggal "20 November 1985". Versi ini memiliki banyak kekurangan dalam beberapa fungsionalitas, sehingga kurang populer di pasaran. Pada awalnya Windows versi 1.0 ini hendak dinamakan dengan Interface Manager, akan tetapi Rowland Hanson, kepala bagian pemasaran di Microsoft Corporation, meyakinkan para petinggi Microsoft bahwa nama "Windows" akan lebih "memikat" konsumen. Windows 1.0 bukanlah sebuah sistem operasi yang lengkap, tetapi hanya memperluas kemampuan MS-DOS dengan tambahan antarmuka grafis. Selain itu, Windows 1.0 juga memiliki masalah dan kelemahan yang sama yang dimiliki oleh MS-DOS.
Lebih jauh lagi, Apple yang menuntut Microsoft membuat Microsoft membatasi kemampuannya. Sebagai contoh, jendela-jendela di dalam Windows 1.0 hanya dapat ditampilkan di layar secara ""tile"" saja, sehingga jendela tersebut tidak dapat saling menimpa satu sama lainnya. Selain itu, tidak ada semacam tempat yang digunakan untuk menyimpan berkas sebelum dihapus (Recycle Bin), karena memang Apple berkeyakinan bahwa mereka memiliki hak terhadap paradigma tersebut. Microsoft pun kemudian membuang limitasi tersebut dari Windows dengan menandatangani perjanjian lisensi dengan Apple.
itulah windows sekarang yang selalu ada upgrade untuk meningkatkan versi
Windows 2.x.
Windows versi 2 pun muncul kemudian pada tanggal 9 Desember 1987, dan menjadi sedikit lebih populer dibandingkan dengan pendahulunya. Sebagian besar populeritasnya didapat karena kedekatannya dengan aplikasi grafis buatan Microsoft, Microsoft Excel for Windows dan Microsoft Word for Windows. Aplikasi-aplikasi Windows dapat dijalankan dari MS-DOS, untuk kemudian memasuki Windows untuk melakukan operasinya, dan akan keluar dengan sendirinya saat aplikasi tersebut ditutup.
Microsoft Windows akhirnya memperoleh peningkatan signifikan saat Aldus PageMaker muncul dalam versi untuk Windows, yang sebelumnya hanya dapat berjalan di atas Macintosh. Beberapa ahli sejarahwan komputer mencatat ini sebagai kemunculan sebuah aplikasi yang laku secara signifikan selain buatan Microsoft sebagai awal kesuksesan Microsoft Windows.
Windows versi 2.0x menggunakan model memori modus real, yang hanya mampu mengakses memori hingga 1 megabita saja. Dalam konfigurasi seperti itu, Windows dapat menjalankan aplikasi "multitasking" lainnya, semacam DESQview, yang berjalan dalam modus terproteksi yang ditawarkan oleh Resi Kiswanto Intel 80286.
Windows 2.1x.
Selanjutnya, dua versi yang baru dirilis, yakni Windows/286 2.1 dan Windows/386 2.1. Seperti halnya versi Windows sebelumnya, Windows/286 menggunakan model memori modus real, tetapi merupakan versi yang pertama yang mendukung High Memory Area (HMA). Windows/386 2.1 bahkan memiliki kernel yang berjalan dalam modus terproteksi dengan emulasi Expanded Memory Specification (EMS) standar Lotus-Intel-Microsoft (LIM), pendahulu spesifikasi Extended Memory Specification (XMS) yang kemudian pada akhirnya mengubah topologi komputasi di dalam IBM PC. Semua aplikasi Windows dan berbasis DOS saat itu memang berjalan dalam modus real, yang berjalan di atas kernel modus terproteksi dengan menggunakan modus Virtual 8086, yang merupakan fitur baru yang dimiliki oleh Intel 80386.
Versi 2.03 dan kemudian versi 3.0 mendapatkan tuntutan dari Apple karena memang versi 2.1 ini memiliki modus penampilan jendela secara "cascade" (bertumpuk), selain beberapa fitur sistem operasi Apple Macintosh yang "ditiru" oleh Windows, utamanya adalah masalah tampilan/"look and feel". Hakim William Schwarzer akhirnya membatalkan semua 189 tuntutan tersebut, kecuali 9 tuntutan yang diajukan oleh Apple terhadap Microsoft pada tanggal 5 Januari [[1989'
Kesuksesan dengan Windows 3.0.
Microsoft Windows akhirnya mencapai kesuksesan yang sangat signifikan saat menginjak versi 3.0 yang dirilis pada tahun [[1990]]. Selain menawarkan peningkatan kemampuan terhadap aplikasi Windows, Windows 3.0 juga mampu mengizinkan pengguna untuk menjalankan beberapa aplikasi MS-DOS secara serentak (multitasking), karena memang pada versi ini telah diperkenalkan [[memori virtual]]. Versi ini pulalah yang menjadikan IBM PC dan kompatibelnya penantang serius terhadap [[Apple Macintosh]]. Hal ini disebabkan dari peningkatan performa pemrosesan grafik pada waktu itu (dengan adanya kartu grafis "[[Video Graphics Array]]" (VGA)), dan juga modus terproteksi/modus 386 Enhanced yang mengizinkan aplikasi Windows untuk memakai memori lebih banyak dengan cara yang lebih mudah dibandingkan dengan apa yang ditawarkan oleh MS-DOS.
Windows 3.0 dapat berjalan di dalam tiga modus, yakni modus real, modus standar, dan modus 386 Enhanced, dan kompatibel dengan prosesor-prosesor keluarga Intel dari [[Intel 8086]]/[[Intel 8088|8088]], [[Intel 80286|80286]], hingga [[Intel 80386|80386]]. Windows 3.0 akan mencoba untuk mendeteksi modus mana yang akan digunakan, meski pengguna dapat memaksa agar Windows bekerja dalam modus tertentu saja dengan menggunakan switch-switch tertentu saat menjalankannya
Versi 3.0 juga merupakan versi pertama Windows yang berjalan di dalam modus terproteksi, meskipun kernel 386 enhanced mode merupakan versi kernel yang ditingkatkan dari kernel modus terproteksi di dalam Windows/386.
Karena adanya fitur [[kompatibilitas ke belakang]], aplikasi Windows 3.0 harus [[kompiler|dikompilasi]] dengan menggunakan lingkungan [[16-bit]], sehingga sama sekali tidak menggunakan kemampuan [[mikroprosesor]] Intel 80386, yang notabene adalah prosesor [[32-bit]].
Windows 3.0 juga hadir dalam versi "[[multimedia]]", yang disebut dengan Windows 3.0 with Multimedia Extensions 1.0, yang dirilis beberapa bulan kemudian. Versi ini dibundel dengan keberadaan "multimedia upgrade kit", yang terdiri atas "drive" [[CD-ROM]] dan sebuah "[[sound card]]", seperti halnya [[Creative Labs]] [[Sound Blaster Pro]]. Versi ini merupakan perintis semua fitur multimedia yang terdapat di dalam versi-versi Windows setelahnya, seperti halnya [[Windows 3.1]] dan [[Windows for Workgroups]], dan menjadi bagian dari spesifikasi [[Multimedia PC|Microsoft Multimedia PC]].
Fitur-fitur yang disebutkan di atas dan dukungan pasar [[perangkat lunak]] aplikasi yang semakin berkembang menjadikan Windows 3.0 sangat sukses di pasaran. Tercatat, dalam dua tahun sebelum dirilisnya versi Windows 3.1, Windows 3.0 terjual sebanyak 10 juta salinan. Akhirnya, Windows 3.0 pun menjadi sumber utama pemasukan Microsoft, dan membuat Microsoft melakukan revisi terhadap beberapa rencana awalnya.
Beralih sementara ke OS/2.
Selama pertengahan hingga akhir [[1980an]], Microsoft dan IBM bekerja sama dalam mengembangkan sebuah sistem operasi penerus [[DOS]], yang disebut sebagai IBM OS/2. OS/2 dapat menggunakan semua kemampuan yang ditawarkan oleh [[mikroprosesor]] [[Intel 80286]] dan mampu mengakses memori hingga 16 "[[Megabyte]]". OS/2 1.0 dirilis pada tahun [[1987]], yang memiliki fitur "swapping" dan "[[multitasking]]", selain tentunya mengizinkan aplikasi [[MS-DOS]] untuk berjalan di atasnya.
OS/2 versi 1.0 hanyalah sebuah [[sistem operasi]] yang berbasis modus teks/"[[command line]]" saja. OS/2 versi 1.1 yang dirilis pada tahun [[1988]] menawarkan antarmuka grafis, yang disebut dengan Presentation Manager (PM). Presentation Manager ini menggunakan sistem koordinat yang sama dengan [[koordinat Cartesius]], berbeda dengan sistem operasi Windows dan beberapa sistem GUI lainnya. Penggunaan sistem koordinat tersebut menyebabkan titik x,y 0,0 pada OS/2 diletakkan pada pojok kiri bawah layar, sementara pada Windows, peletakannya pada pojok kiri atas. OS/2 versi 1.2, yang dirilis pada tahun 1989, memperkenalkan sebuah sistem berkas baru, yang disebut dengan "[[High Performance File System]]" (HPFS), yang ditujukan untuk menggantikan sistem berkas "[[File Allocation Table]]" (FAT).
Pada awal-awal tahun 1990an, hubungan antara Microsoft dan IBM pun meregang akibat munculnya sebuah konflik. Hal ini dikarenakan mereka saling bekerja sama dalam mengembangkan sistem operasi komputer pribadi masing-masing (IBM dengan OS/2 dan Microsoft dengan Windows-nya), keduanya memiliki akses terhadap kode masing-masing sistem operasi. Microsoft menghendaki pengembangan lebih lanjut dari sistem operasi Windows buatannya, sementara IBM memiliki hasrat bahwa semua pekerjaan masa depannya haruslah dibuat berdasarkan sistem operasi OS/2. Dalam sebuah percobaan untuk mengakhiri konflik ini, IBM dan Microsoft akhirnya setuju bahwa IBM akan mengembangkan IBM OS/2 versi 2.0, untuk menggantikan OS/2 versi 1.3 dan Windows 3.0, sementara Microsoft harus mengembangkan sebuah sistem operasi baru, OS/2 versi 3.0, yang akan kemudian menggantikan OS/2 versi 2.0.
Persetujuan ini pun tidak berlangsung lama, sehingga hubungan IBM dan Microsoft pun dihentikan. IBM akhirnya melanjutkan pengembangan OS/2, sementara Microsoft mengganti nama sistem operasi OS/2 versi 3.0 (yang belum dirilis) menjadi Windows NT. Keduanya masih memiliki hak untuk menggunakan teknologi OS/2 dan Windows yang sudah dibentuk sampai pemutusan persetujuan; akan tetapi, [[Windows NT]] benar-benar ditulis sebagai sebuah sistem operasi yang baru dan sebagian besar kode bebas dari kode IBM OS/2.
Setelah versi 1.3 dirilis untuk membenarkan beberapa masalah dalam OS/2 versi 1.x, IBM akhirnya merilis OS/2 versi 2.0 pada tahun 1992. Versi 2.0 ini menawarkan peningkatan yang signifikan, yakni sebuah [[GUI]] [[pemrograman berorientasi objek|berorientasi objek]], yang disebut dengan "[[Workplace Shell]]" (WPS), yang mencakup di dalamnya sebuah dekstop dan dianggap oleh banyak orang merupakan fitur terbaik di dalam OS/2. Microsoft pun akhirnya "menjiplak" beberapa elemen dari "Workplace Shell" pada [[sistem operasi]] [[Windows 95]] yang dirilis tiga tahun kemudian. Versi 2.0 juga menawarkan API yang mendukung penuh instruksi 32-bit milik [[Intel 80386]], sehingga menawarkan fitur "[[multitasking]]" yang bagus dan mampu mengalamatkan [[memori komputer|memori]] hingga 4 "[[gigabyte]]". Meskipun demikian, banyak hal di dalam internal sistem masih menggunakan kode 16-bit, yang mengharuskan "[[device driver]]" juga harus ditulis dengan menggunakan kode 16-bit juga, selain tentunya beberapa hal internal lainnya. Hal ini merupakan salah satu alasan mengapa OS/2 kekurangan "driver" perangkat keras. Versi 2.0 juga mampu menjalankan aplikasi DOS dan Windows 3.0, karena memang IBM juga masih memiliki hak untuk menggunakan kode [[DOS]] dan Windows setelah "perceraian" hubungan antara mereka.
Pada saat itu, memang tidak jelas siapa yang menjadi pemenang dalam perlombaan yang disebut ""Desktop Wars"", akan tetapi pada akhirnya OS/2 tidak mampu mendapatkan pangsa pasar yang cukup meskipun IBM pada akhirnya merilis beberapa versi OS/2 yang jauh lebih hebat lagi setelah versi 2.0 ini.
Munculnya dualisme: Windows 3.1 turun ke pasar rumahan dan Windows NT turun ke pasar korporat.
[[Berkas:Microsoft Windows Logo from 1992 to 2000.png|thumb|left|200px|Logo yang digunakan oleh Microsoft Windows dari 1990 hingga 2000, 2003, 2005]]
Windows 3.1.
[[Berkas:Windows 3.11 workspace.png|thumbnail|300px|Tampilan ruangan kerja Windows 3.x]] 
Sebagai respons dari dirilisnya [[IBM OS/2]] versi 2.0 ke pasaran, Microsoft mengembangkan [[Windows 3.1]], yang menawarkan beberapa peningkatan minor terhadap [[Windows 3.0]] (seperti halnya kemampuan untuk menampilkan "[[font]]" [[TrueType Fonts]], yang dikembangkan secara bersama-sama dengan [[Apple Computer|Apple]]), dan juga terdapat di dalamnya banyak sekali perbaikan terhadap "[[bug]]" dan dukungan terhadap "[[multimedia]]". Versi 3.1 juga menghilangkan dukungan untuk [[modus real]], sehingga hanya berjalan pada [[modus terproteksi]] yang hanya dimiliki oleh [[mikroprosesor]] [[Intel 80286]] atau yang lebih tinggi lagi. Microsoft pun pada akhirnya merilis [[Windows 3.11]], yang merupakan versi Windows 3.1 yang mencakup semua tambalan dan perbaikan yang dirilis setelah Windows 3.1 diluncurkan pada tahun [[1992]].
/p;
Windows for Workgroups.
Kira-kira pada waktu yang sama, Microsoft merilis Microsoft [[Windows for Workgroups]], yang tersedia baik sebagai tambahan untuk Windows 3.1 dan sebagai sebuah versi yang tercakup di dalamnya lingkungan dasar Windows dan tambahan kemampuan [[jaringan komputer|jaringan]] di dalam sebuah paket. Windows for Workgroups mencakup "[[device driver|driver]]" jaringan komputer dan "stack" protokol yang lebih baik, dan juga mendukung jaringan secara "[[peer-to-peer]]". Salah satu download opsional untuk Windows for Workgroups adalah "stack" [[protokol jaringan|protokol]] [[TCP/IP]] dengan nama kode "Wolverine", yang mengizinkan akses ke Internet melalui jaringan korporat. Windows for Workgroups dirilis dalam dua versi, Windows for Workgroups 3.1 dan Windows for Workgroups 3.11. Tidak seperti versi-versi Windows sebelumnya, Windows for Workgroups 3.11 hanya berjalan di dalam modus 386 Enhanced, dan membutuhkan setidaknya mesin dengan prosesor [[Intel 80386|Intel 80386SX]].
Semua versi tersebut terus menerus meningkatkan laju penjualan Windows versi 3.x. Meskipun Windows 3.1x masih memiliki banyak kekurangan, yang sebelumnya telah dikoreksi oleh [[OS/2]], seperti nama berkas yang panjang (melebihi 11 karakter, dalam format codice_4), "[[desktop]]", atau proteksi sistem terhadap kelakuan aplikasi yang tidak diinginkan, [[Microsoft]] secara cepat mengambil alih pasar GUI di pangsa pasar desktop untuk [[IBM PC]] dan kompatibelnya. Windows API pun menjadi standar "de-facto" untuk perangkat lunak konsumen.
[[Windows NT]].
Selama waktu itu, [[Microsoft]] terus melanjutkan pengembangan [[sistem operasi]] yang barunya, yang disebut dengan [[Windows NT]]. Arsitek utama dari Windows NT adalah [[Dave Cutler]], yang merupakan salah satu dari pemimpin arsitek sistem operasi [[VMS]] di perusahaan [[Digital Equipment Corporation]] (DEC), yang kemudian dibeli oleh [[Compaq]] yang sekarang bagian dari [[Hewlett-Packard]]. Microsoft merekrut Cutler pada tahun [[1988]] untuk membuat sebuah versi OS/2 yang bersifat portabel, tetapi akhirnya Cutler malahan membuat sistem operasi baru.
Sebelum pindah ke Microsoft, Cutler sebenarnya sedang membuat sebuah sistem operasi penerus VMS di DEC, yang disebut dengan Mica. Dan pada saat petinggi DEC menggagalkan proyek tersebut, ia keluar dari DEC dan membawa banyak pekerja ahli bersamanya ke Microsoft. DEC memiliki keyakinan bahwa Cutler membawa kode Mica untuk digunakan oleh Microsoft dan menuntutnya. Akhirnya, Microsoft pun kalah dan pada akhirnya disuruh membayar 150 juta [[dolar Amerika|dolar]] [[Amerika Serikat|Amerika]] dan memiliki kesepakatan untuk mendukung "[[chip]]" [[mikroprosesor|CPU]] baru buaan DEC, [[DEC Alpha]], yang kala itu tercatat sebagai sebuah "chip" tercepat, agar dapat berjalan di dalam Windows NT.
Windows NT 3.1 (bidang pemasaran Microsoft menghendaki Windows NT agar terlihat sebagai kelanjutan dari Windows 3.1) akhirnya muncul pertama kali dalam bentuk Beta bagi para pengembang perangkat lunak pada bulan [[Juli]] [[1992]] dalam sebuah perhelatan "[[Professional Developers Conference]]" (PDC) yang dilangsungkan di [[San Fransisco]], [[California]], [[Amerika Serikat]]. Microsoft juga mengumumkan keinginannya untuk mengembangkan sebuah sistem operasi penerus bagi Windows NT sekaligus juga pengganti Windows 3.1 pada konferensi tersebut (yang diberi nama kode Chicago), yang kemudian akan menyatukan keduanya ke dalam sebuah [[sistem operasi]] yang padu. Sistem operasi tersebut diberi nama Cairo.
Ternyata Cairo merupakan sebuah proyek yang lebih rumit dibandingkan apa yang telah diantisipasi oleh Microsoft, dan hasilnya NT dan Chicago tidak "bersatu" sampai [[Windows XP]] diluncurkan. Selain itu, bagian-bagian Cairo belum muncul di dalam sistem operasi Microsoft Windows hingga saat ini. Contohnya adalah subsistem [[WinFS]], yang merupakan implementasi dari Object File System di dalam Cairo, memang sempat dikerjakan oleh Microsoft dalam beberapa waktu, tetapi pada akhirnya Microsoft mengumumkan bahwa mereka menghentikan pengembangan WinFS dan akan menggabungkan teknologi yang dikembangkan untuk WinFS di dalam produk dan teknologi Microsoft yang lainnya, khususnya adalah [[Microsoft SQL Server]].
Dukungan "[[device driver]]" untuk Windows NT juga kurang begitu banyak karena memang mengembangkan "driver" untuk Windows NT dianggap rumit oleh beberapa pengembang, selain tentunya Windows NT juga memiliki superioritas dalam model [[hardware abstraction layer|abstraksi perangkat kerasnya]]. Masalah ini telah menghantui semua versi Windows NT hingga [[Windows NT 5.x|Windows NT 5.0]] ([[Windows 2000]]) keluar ke pasaran. Para "[[programmer]]" pun mengeluh bahwa mengembangkan "device driver" untuk Windows NT adalah sesuatu hal yang rumit, dan para pengembang perangkat keras juga tidak mau mengambil risiko untuk mengembangkan "device driver" untuk sebuah sistem operasi yang memiliki pangsa pasar terbatas. Selain itu, meskipun Windows NT menawarkan performa yang baik dan mampu mengekspolitasi sumber daya sistem secara lebih efisien, dalam beberapa sistem dengan perangkat keras terbatas, Windows NT dianggap sebagai sistem yang boros sumber daya. Hal ini mengakibatkan munculnya [[opini publik]] bahwa Windows NT hanya cocok untuk mesin-mesin yang besar dan juga jauh lebih mahal (seperti halnya "[[workstation]]" dengan [[DEC Alpha]] atau [[Intel Pentium]] yang kala itu memang masih baru). Windows NT juga tidak dapat bekerja untuk pengguna pribadi karena kebutuhan sumber dayanya yang tinggi. Selain itu, [[GUI]] yang digunakannya hanyalah salinan dari GUI Windows 3.1, yang masih kalah jauh jika dibandingkan dengan Workplace Shell milik [[OS/2]], sehingga alasan Windows NT merupakan pengganti bagi Windows 3.1 tidaklah masuk akal.
Akan tetapi, fitur-fitur tersebutlah yang membuat Windows NT pilihan yang sempurna untuk pangsa pasar server jaringan lokal ([[local area network|LAN]]), yang pada tahun [[1993]] sedang mengalami "booming" besar-besaran, seiring dengan komoditas [[jaringan komputer|jaringan]] di dalam kantor telah meningkat secara drastis. Fitur-fitur jaringan dalam Windows NT menawarkan beberapa pilihan konektivitas jaringan yang luas dan juga tentunya [[sistem berkas]] [[NTFS]] yang efisien. [[Windows NT 3.51]] merupakan primadona Microsoft saat terjun ke pasar ini, yang kemudian mengambil alih sebagian besar pangsa pasar yang sebelumnya dimiliki oleh [[Novell Netware]] beberapa tahun ke depan.
Salah satu peningkatan terbesar dari Windows NT adalah "[[Application Programming Interface]]" (API) 32-bit yang baru, yang dibuat untuk menggantikan [[Windows API]] 16-bit yang sudah lama. API 32-bit ini dinamakan dengan Win32 API, dan dari sanalah Microsoft menyebut API 16-bit yang lama sebagai Win16. Win32 API memiliki tiga buah implementasi utama: satu untuk Windows NT (yang merupakan Win32 API terlengkap dengan dukungan [[ANSI]] ataupun [[Unicode]]), satu untuk [[Win32s]] (yang merupakan bagian dari Win32 yang dapat digunakan di atas sistem Windows 3.1), dan juga satu lagi untuk Chicago (yang hanya mendukung ANSI). Hal ini menyebabkan kompatibilitas yang tinggi antara Chicago dan Windows NT, meskipun pada dasarnya kedua sistem tersebut adalah sangat jauh berbeda jika dilihat dari arsitektur dasarnya.
Windows NT merupakan sistem operasi Windows pertama yang dibuat dengan menggunakan "[[kernel]]" [[hybrid kernel|hibrida]], setelah pada versi-versi sebelumnya hanya menggunakan "[[monolithic kernel|kernel monolithic]]" saja.
[[Windows 95]].
[[Berkas:Am windows95 desktop.png|thumbnail|300px|Tampilan layar Microsoft Windows 95.]] 
Setelah [[Windows 3.11]], Microsoft mulai memulai pengembangan sebuah versi [[Windows]] yang berorientasi kepada pengguna yang diberi nama kode Chicago. Chicago didesain agar mmeiliki dukungan terhadap [[preemptive multitaskung|"multitasking" secara "pre-emptive"]] [[32-bit]] seperti halnya yang terdapat di dalam [[OS/2]] dan [[Windows NT]], meskipun "kernel" [[16-bit]] masih terdapat di dalamnya demi alasan [[kompatibilitas ke belakang]]. [[Win32 API]] yang pertama kali diperkenalkan pada Windows NT pun diadopsi sebagai sebuah standar [[antamuka pemrograman aplikasi|antarmuka pemrograman]] baru yang berbasis [[32-bit]], dengan kompatibilitas [[Win16 API|Win16]] juga dipertahankan dengan menggunakan sebuah teknik yang dinamakan dengan ""thunking"". [[GUI]] yang baru juga dimiliki oleh [[sistem operasi]], meskipun pada awalnya Microsoft tidak merencanakannya sebagai bagian dari sistem operasi saat dirilis. Memang beberapa elemen antarmuka pengguna yang dimiliki oleh Cairo dipinjam dan ditambahkan kepada sistem operasi tersbut sebagai aspek lainnya dari versi itu (khususnya fitur [[Plug and Play]]).
Microsoft tidak mengganti semua kode Windows menjadi 32-bit; banyak bagian di dalamnya masih berupa 16-bit (meskipun tidak menggunakan [[modus real]] secara langsung), demi alasan kompatibilitas ke belakang, kinerja, dan waktu pengembangan. Hal ini dan fakta bahwa banyaknya kelemahan dalam desain versi-versi Windows sebelumnya, membuat sistem operasi yang baru ini terganggu efisiensi dan stabilitasnya.
Akhirnya, bagian "marketing" Microsoft menggunakan nama Windows 95 sebagai nama produk bagi Chicago, saat dirilis pada tanggal [[24 Agustus]] [[1995]]. Microsoft memiliki dua keuntungan dari peluncuran ini: 
1) adalah mustahil bagi para konsumen untuk menjalankan Windows 95 pada [[sistem operasi]] [[DOS]] bukan buatan [[Microsoft]] yang jauh lebih murah.
2) meskipun jejak-jejak DOS tidaklah pernah dicabut dari sistem operasi tersebut, malahan versi tersebut menancapkan sebuah versi DOS untuk dimuat sebagai bagian dari [[proses booting]], Windows 95 berjalan dengan sendirinya di dalam [[modus 386 Enhanced]], dengan menggunakan [[memori virtual]] dan model pengalamatan memori flat 32-bit. Fitur-fitur itu menjadikan aplikasi Win32 untuk mengalamatkan RAM virtual sebanyak maksimal 2 "gigabyte" (dengan 2 "gigabyte" sisanya dicadangkan untuk sistem operasi), dan dalam teorinya mencegah aplikasi tersebut untuk mengganggu ruangan memori yang dimiliki oleh aplikasi Win32 lainnya tanpa adanya persetujuan dari sistem operasi. Dalam hal ini, memang fungsionalitas Windows 95 mendekati apa yang dimiliki oleh Windows NT, meskipun [[Windows 95]]/[[Windows 98|98]]/[[Windows Me|Me]] tidak mendukung memori melebihi 512 megabyte tanpa menyunting konfigurasi sistem yang merepotkan.
Di balik kesuksesan [[Microsoft]], IBM terus melanjutkan pasar [[OS/2]], dengan memproduksi OS/2 versi 3.0 dan [[OS/2 Warp]] (versi 4.0). IBM merespons keluhan yang diajukan oleh para konsumen mengenai kebutuhan [[perangkat keras]] komputer yang tinggi yang diminta oleh OS/2 versi 2.0, OS/2 versi 3.0 pun dibuat jauh lebih ramping dengan melakukan optimalisasi pada ukuran dan kecepatan. Sebelum Windows 95 dirilis, OS/2 Warp 3.0 bahkan telah dibundel dalam beberapa penyedia perangkat keras mayor di Jerman. Akan tetapi, dengan dirilisnya Windows 95, OS/2 lagi-lagi kehilangan pangsa pasarnya kembali, diambil alih oleh Windows 95.
Mungkin tidak mungkin untuk mencari tahu apa alasan mengapa OS/2 gagal dalam mendapatkan pangsa pasar yang besar. Walaupun OS/2 terus dapat menjalankan aplikasi Windows 3.1, sebenarnya sudah tidak ada yang kekurangan lagi, kecuali pada sebagian kecil dari Windows API yang disebut [[Win32s]]. Tidak seperti Windows 3.1, IBM tidak memiliki akses terhadap [[kode sumber]] Windows 95 dan tidak mau menggunakan waktu dan sumber daya yang ada untuk melakukan [[emulasi]] terhadap [[Win32 API]]. IBM juga memperkenalkan OS/2 pada kasus [[Amerika Serikat]] versus [[Microsoft]], dengan menyalahkan taktik marketing pada bagian Microsoft, tetapi banyak orang mungkin setuju bahwa masalah di dalam bagian "marketing" [[IBM]] lah dan dukungannya yang sangat kurang dari para [[programmer|pengembang perangkat lunak]] yang meyebabkan kegagalan-kegagalan OS/2.
Sebelum menggantinya dengan versi Windows yang baru, Microsoft merilis Windows 95 dalam lima versi berbeda, yakni sebagai berikut:
Windows 95 OSR2, OSR2.1 dan OSR2.5 tidaklah dirilis untuk publik, akan tetapi hanya kepada [[Original Equipment Manufacturer|OEM]] saja yang mau menggunakan sistem operasi tersebut ke dalam komputer buatannya. Beberapa perusahaan OEM bahkan menjual "[[hard disk]]" baru dengan sistem operasi Windows 95 OSR2 di dalamnya.
Selain fitur yang terkandung di dalam Windows 95, Microsoft juga memperkenalkan [[Microsoft Plus!|Microsoft Plus! for Windows 95]] yang mencakup beberapa fitur tambahan yang tidak dimiliki oleh Windows 95.
[[Windows NT 4.0]].
[[Berkas:Nt4server.png|right|thumb|300px|Tampilan layar Windows NT 4.0 Server.]]
Microsoft merilis Windows NT 4.0, sebagai penerus Windows NT 3.x yang sukses mengancam dominasi [[Novell Netware]] dan [[UNIX]] di pasar korporat. Windows NT 4.0 ini pada awalnya dikembangkan sebagai sebuah bagian dari usaha untuk memperkenalkan Windows NT kepada pasar workstation. NT 4.0 memiliki antarmuka yang sama dengan [[Windows 95]], tetapi menggunakan kernel yang sama dengan Windows NT, sehingga lebih stabil. Memang, ada sebuah "[[patch]]" tambahan yang tersedia untuk Windows NT 3.51 yang mampu membuat NT 3.51 agar mirip seperti NT 4.0, tetapi sangat tidak stabil dan memiliki banyak "[[bug]]". [[GUI|Antarmuka pengguna]] tersebut pada awalnya memang dikembangkan di atas Windows NT, tetapi karena Windows 95 dirilis terlebih dahulu sebelum NT 4.0, maka orang cenderung berpikir "Windows NT 4.0 adalah jiplakan dari Windows 95."
Windows NT 4.0 datang dalam empat versi:
[[Windows 98]].
[[Berkas:Windows98.png|thumb|right|300px|Tampilan layar Windows 98.]]
Pada [[25 Juni]] [[1998]], Microsoft merilis sebuah [[sistem operasi]] [[Windows]] baru, yang dikenal sebagai Windows 98. Windows 98 dianggap sebagai revisi minor terhadap Windows 95, tetapi secara umum dilihat jauh lebih stabil dan dapat diandalkan dibandingkan dengan pendahulunya, Windows 95. Windows 98 mencakup banyak "[[driver]]" [[perangkat keras]] baru dan dukungan [[sistem berkas]] FAT32 yang lebih baik yang mengizinkan [[partisi]] untuk memiliki kapasitas lebih besar dari 2 "[[gigabyte]]", sebuah batasan yang terdapat di dalam Windows 95. Dukungan USB di dalam Windows 98 pun juga jauh lebih baik dibandingkan dengan pendahulunya.
Windows 98 mengundang [[kontroversi]] saat Microsoft memasukkan [[penjelajah web]] Microsoft Internet Explorer ke dalam sistem operasi dan tidak dapat dicabut, sehingga menjadikan Windows Explorer dan GUI Windows mampu menampilkan direktori seolah-olah halaman web. Hal ini membuka kasus baru, yang disebut sebagai [[Amerika Serikat versus Microsoft]], yang menanyakan mengapa Microsoft repot-repot menjaga dominasinya di dalam sistem operasi komputer pribadi untuk berkompetisi dengan para pesaingnya seperti [[Netscape]] dan [[IBM]] dengan cara yang tidak jujur.
Pada tahun [[1999]], Microsoft merilis Windows 98 Second Edition, sebuah rilis yang menawarkan banyak peningkatan dibandingkan versi sebelumnya. [[Internet Connection Sharing]], yang merupakan sebuah bentuk dari "[[Network Address Translation]]", yang mengizinkan beberapa [[komputer|mesin]] di dalam sebuah [[jaringan lokal]] agar dapat menggunakan satu buah jalur koneksi [[Internet]] bersama-sama pun diperkenalkan pada versi ini. Banyak masalah minor di dalam Windows yang lama telah dikoreksi, yang menjadikan Windows 98 menurut banyak orang sebagai sebuah versi Windows 9x yang paling stabil di antara semua versi Windows 9x lainnya.
[[Windows 2000]].
[[Berkas:Wlogo.png|right|thumb|Logo yang digunakan oleh Microsoft Windows selama tahun [[2000]]]]
[[Berkas:Windows2000.png|left|thumb|300px|Tampilan "[[desktop]]" Windows 2000]]
[[Microsoft]] merilis [[Windows 2000]] pada [[17 Februari]] [[2000]], sebuah versi yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Windows NT 5.0 atau "NT 5.0". Versi Windows 2000 ditujukan untuk dua [[pangsa pasar]], yakni pangsa pasar "[[workstation]]" dan juga pangsa pasar "[[server]]".
Di antara fitur-fitur Windows 2000 yang paling signifikan adalah [[Active Directory]], sebuah model [[jaringan komputer|jaringan]] pengganti model jaringan [[NT domain]], yang menggunakan [[teknologi]] yang merupakan standar industri, seperti "[[Domain Name System]]" (DNS), "[[Lightweight Directory Access Protocol]]" (LDAP), dan [[Kerberos (protokol)|Kerberos]] untuk menghubungkan antara sebuah mesin ke mesin lainnya. [[Windows Terminal Services]] juga, yang pada Windows NT 4.0 hanya terdapat di dalam satu produk saja, pada Windows 2000 terdapat dalam semua versi server. Fitur-fitur baru yang diadopsi dari Windows 98 juga ditanamkan di dalamnya, seperti "Device Manager" yang telah ditingkatkan (dengan menggunakan "[[Microsoft Management Console]]"), [[Windows Media Player]], dan [[DirectX|DirectX 6.1]] (yang memungkinkan [[sistem operasi]] berbasis "kernel" [[Windows NT]] untuk menjalankan "[[game]]"). Windows 2000 juga merupakan versi Windows berbasis [[kernel Windows NT|"kernel" NT]] terakhir yang tidak mengharuskan penggunanya untuk melakukan [[Windows Product Activation|aktivasi]] terhadapnya.
Meskipun Windows 2000 dapat memperbarui [[komputer]] yang sebelumnya menjalankan [[Windows 98]], Windows 2000 tidaklah dianggap sebagai produk yang cocok untuk pengguna rumahan. Alasannya banyak, di antaranya adalah kurangnya "[[device driver]]" untuk banyak perangkat pengguna seperti pemindai ("[[scanner]]") dan juga pencetak ("[[printer]]"), pada saat dirilis. Situasi tersebut akhirnya berbalik pada saat [[Windows XP]] dirilis oleh Microsoft.
Windows 2000 tersedia dalam enam edisi, yakni:
[[Windows Me]].
[[Berkas:WindowsME.png|right|thumb|300px|Tampilan Windows Millennium Edition screenshot]]
[[Berkas:Win Me transparent.png|left|thumb|Logo Windows Me]]
Pada bulan [[September]] [[2000]], [[Microsoft]] memperkenalkan Windows Millennium Edition (dikenal juga dengan sebutan Windows Me atau Windows ME). Versi ini memperbarui [[Windows 98]] dengan dukungan [[multimedia]] dan [[Internet]] yang lebih baik. Versi ini juga memasukkan fitur ""[[System Restore]]"," yang mengizinkan para penggunanya untuk mengembalikan keadaan sistem ke sebuah titik yang dikenal baik-baik saja, pada saat [[sistem operasi]] mengalami kegagalan. "System Restore" menjadi fitur yang masih dipertahankan pada [[Windows XP]]. Versi ini juga memperkenalkan [[Windows Movie Maker]] versi pertama.
Windows Me dibuat dalam waktu yang singkat, kira-kira hanya satu tahun, yang ditujukan hanya untuk mengisi kekosongan rilis antara Windows 98 dan Windows XP sebagai sistem operasi untuk kelas rumahan. Fitur-fitur yang terdapat di dalam Windows Me (seperti [[Internet Explorer|Internet Explorer 5.5]], [[Windows Media Player|Windows Media Player 7.0]], dan [[Microsoft DirectX|Microsoft DirectX 7.1]]) bahkan bisa diperoleh secara gratis dari [[situs web|situs]] [[Windows Update]], kecuali System Restore. Hasilnya, Windows Me pun tidak dianggap sebagai sebuah sistem operasi yang unik di antara saudara-saudaranya dari keluarga Windows 9x, [[Windows 95]] dan [[Windows 98]]. Windows Me juga [[kritik|dikritik]] karena munculnya masalah kestabilan, dan juga dukungan terhadap MS-DOS yang berjalan di dalam modus real. Orang-orang bahkan menyebut Windows Me sebagai Windows Mistake Edition.
Windows Me merupakan sistem operasi terakhir yang dibuat berdasarkan "[[kernel]]" "[[kernel monolithic|monolithic]]" [[Windows 9x]] dan [[MS-DOS]]. Versi ini pun menjadi versi terakhir sistem operasi Windows yang tidak memiliki [[Windows Product Activation]] (WPA).
[[Windows XP]]: menyatukan kedua jajaran produk.
[[Berkas:Microsoft Windows.png|right|thumb|Logo Microsoft Windows yang didesain ulang oleh [[Microsoft]] saat merilis [[Windows XP]], yang digunakan hingga [[4 Desember]] [[2006]]]]
[[Berkas:Windows XP.PNG|thumbnail|300px|Tampilan [[Windows XP]] menampilkan [[folder]] Sample Pictures, Sample Music, dan [[Control Panel]], dengan tema [[Luna (tema Windows XP)|Luna]] dan "[[desktop]]" [[Bliss]].]] 
Pada tahun 2001, Microsoft memperkenalkan Windows XP (yang memiliki nama kode "[[Windows Whistler|Whistler]]" selama [[Pengembangan Windows XP|pengembangan]]). Akhirnya, setelah merilis beberapa versi Windows berbasis Windows 9x dan NT, Microsoft berhasil menyatukan kedua jajaran produk tersebut. Windows XP menggunakan kernel Windows NT 5.1, sehingga menjadikan kernel Windows NT yang terkenal dengan kestabilannya memasuki pasar konsumen rumahan, untuk menggantikan produk Windows 9x yang berbasis [[16-bit|16]]/[[32-bit]] yang sudah menua.
Windows XP merupakan versi sistem operasi Windows yang paling lama (paling tidak hingga saat ini), karena memang berkisar dari tahun [[2001]] hingga tahun [[2007]], saat [[Windows Vista]] dirilis ke konsumen. Jajaran [[sistem operasi]] Windows XP akhirnya diteruskan oleh [[Windows Vista]] pada [[30 Januari]] [[2007]].
Windows XP tersedia dalam beberapa versi:
[[Windows Server 2003]].
[[Berkas:Windows Server 2003 Enterprise Edition trial.png|thumb|300px|Desktop dan menu Start [[Windows Server 2003]].]]
Pada tanggal [[24 April]] [[2003]], Microsoft meluncurkan [[Windows Server 2003]], sebuah pembaruan untuk [[sistem operasi]] [[Windows 2000 Server]], yang menawarkan banyak fitur-fitur keamanan yang baru, pemandu "Manage Your Server wizard" yang menyederhanakan peranan sebuah mesin yang menjalankannya, dan juga peningkatan kinerja. Windows Server 2003 menggunakan kernel Windows NT versi 5.2.
Di dalam Windows Server 2003, beberapa "[[Windows service|layanan]]" yang tidak terlalu dibutuhkan di dalam lingkungan "[[server]]" dinonaktifkan secara "default", terutama ""Windows Audio"" dan ""Themes"" demi alasan kestabilan; Agar dapat menggunakan suara dan tampilan yang sama dengan [[Windows XP]], pengguna harus mengaktifkannya secara manual, melalui "snap-in" [[Microsoft Management Console]] codice_5 Selain itu, akselerasi perangkat keras untuk kartu grafis juga dimatikan; lagi-lagi pengguna harus mengaktifkannya secara manual, tentu saja jika "[[device driver]]" yang digunakan "bisa dipercayai".
Pada bulan [[Desember]] [[2005]], Microsoft merilis Windows Server 2003 R2, yang merupakan Windows Server 2003 Service Pack 1 ditambah dengan beberapa paket tambahan. Di antara semua fitur-fitur barunya adalah fitur-fitur manajemeuntuk kantor-kantor cabang, dan integrasi identitas yang luas.
Windows Server 2003 tersedia dalam lima buah edisi:
[[Windows Fundamentals for Legacy PCs]] sebagai platform "[[thin client]]".
[[Berkas:Windowsflp.png|thumb|300px|Tampilan "[[desktop]]" Windows Fundamentals for Legacy PCs]]
Pada bulan [[Juli]] [[2006]], Microsoft merilis sebuah versi [[Windows XP|Windows XP Service Pack 2]], yang ditujukan untuk pasar "[[thin-client]]", yang disebut sebagai Windows Fundamentals for Legacy PCs (WinFLP). WinFLP hanya tersedia bagi para pelanggan [[Microsoft Software Assurance]]. Tujuan dibuatnya WinFLP adalah untuk memberikan pilihan "upgrade" kepada para pelanggannya yang masih menggunakan [[Windows 95]], [[Windows 98]], [[Windows Me]], dan [[Windows NT Workstation]]. Sebagian besar aplikasi pengguna dijalankan di atas mesin jarak jauh dengan menggunakan [[Terminal Services]] atau [[Citrix]].
[[Windows Vista]].
Setelah meraih kesukesan besar dengan Windows XP, Microsoft tidak lantas berhenti begitu saja mengembangkan Windows. Versi terbaru dari Windows, disebut dengan [[Windows Vista]], dirilis pada tanggal [[30 November]] [[2006]] bagi kalangan bisnis sementara untuk kalangan pengguna rumahan dirilis pada tanggal 30 Januari 2007. Windows Vista memang dicanangkan agar memiliki keamanan yang lebih tangguh dibandingkan dengan versi-versi sebelumnya, dengan memperkenalkan sebuah modus pengguna yang terbatas, yang disebut sebagai "[[User Account Control]]" (UAC), untuk menggantikan filosofi ""administrator-by-default"" yang diberlakukan pada Windows XP. Windows Vista juga memperkenalkan fitur grafik yang jauh lebih "memikat", yang disebut dengan [[Windows Aero]] [[GUI]], aplikasi yang baru (seperti halnya [[Windows Calendar]], [[Windows DVD Maker]] dan beberapa "[[game]]" baru termasuk [[Chess Titans]], [[Mahjong]], dan [[Purble Place]]). Selain itu, Windows Vista juga menawarkan versi Microsoft [[Internet Explorer]] yang lebih aman, serta [[Windows Media Player]] versi baru (versi 11).
[[Berkas:Windows Vista Desktop.png|thumb|left|300px|[[Windows Vista]], menampilkan antarmuka grafis Aero-nya yang memikat, Welcome screen dan menu Start.]]
Windows Vista menggunakan nomor versi 6.0, sehingga memang terdapat perbedaan versi yang signifikan jika dibandingkan dengan Windows XP yang menggunakan nomor versi 5.1 atau [[Windows Server 2003]] (5.2). Karena, memang Windows Vista memiliki banyak perbedaan yang mendasar, khususnya pada bagian arsitektur dasar [[sistem operasi]].
Windows Vista dijual dalam beberapa edisi:
[[Windows Home Server]].
[[Berkas:WindowsHomeServer (Server Storage).png||300px|thumb|right|[[Windows Home Server]] Console]]
Windows Home Server (sebelumnya memiliki nama kode Q singkatan dari Quattro) merupakan sebuah produk "[[server]]" yang diturunkan dari [[Windows Server 2003]], yang didesain khusus untuk digunakan oleh para konsumen dari pengguna rumahan. Sistem operasi ini diperkenalkan pada tanggal [[7 Januari]] [[2007]] oleh [[Bill Gates]]. Windows Home Server dapat dikonfigurasikan dan dipantau dengan menggunakan [[program komputer|program]] "console" yang dapat diinstalasikan pada sebuah PC klien. Windows ini memiliki fitur Media Sharing, backup terhadap drive lokal dan drive jarak jauh, dan duplikasi berkas.
[[Windows Server 2008]].
Windows Server 2008, adalah sebuah versi baru [[Windows Server]], yang dijadwalkan untuk dirilis pada tanggal [[27 Februari]] [[2008]]. Pada saat pengembangannya, Windows Server memiliki nama kode "Windows Server Codenamed Longhorn." Windows Server 2008 dibangun di atas beberapa keunggulan teknologi dan keamanan yang pada awalnya diperkenalkan dengan [[Windows Vista]], dan ditujukan agar bisa lebih modular secara signifikan, ketimbang pendahulunya, [[Windows Server 2003]].
[[Windows 7]].
Rilis selanjutnya setelah Windows Vista adalah Windows 7, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Blackcomb dan Vienna. Saat pertama kali dirilis, Windows ini memiliki kernel NT versi 6.1 build 7600, yaitu perbaikan dari Windows Vista dimana saat rilis pertama memiliki kernel NT 6.0 build 6000. Windows 7 yang dirilis pada tanggal 22 Oktober 2009 ini memiliki keamanan dan fitur yang baru, diantaranya adalah: Jump List, Taskbar yang membuka program dengan tampilan kecil, Windows Media Player 12, Internet Explorer 8, dan lain-lain. Beberapa fitur yang unik adalah Sidebar yang berganti nama menjadi Gadget dan bebas ditaruh kemana-mana pada desktop (tidak seperti Sidebar yang hanya bisa diletakkan di tempat tertentu). Fitur itu membuat Windows 7 menjadi menarik. Spesifikasi Windows 7 lebih ringan dan harganya juga lebih murah daripada Windows Vista.
Sama seperti Windows Vista, Windows 7 juga tersedia dalam 6 edisi yaitu:
[[Windows 8]].
Pengembangan Windows 8 dimulai sebelum Windows 7 diluncurkan pada tahun [[2009]]. Tanggal 13 September 2011, build 8102 (Windows 8 Developer Preview) dirilis ke publik. Build ini terbuka penuh untuk pertama kalinya dan dilengkapi Start Screen baru, antarmuka pengguna Metro dan sejumlah sampel aplikasi buatan para karyawan magang di Microsoft.
Pada tanggal 29 Februari 2012, Microsoft meluncurkan Windows 8 Consumer Preview, versi beta dari Windows 8, build 8250. Untuk pertama kalinya sejak Windows 95, tombol Start tidak lagi muncul di taskbar, meski layar Start-nya masih harus dibuka dengan mengklik sudut kiri bawah layar dan tombol Start di kotak Charm.
Pada tanggal 1 Agustus 2012, Windows 8 (build 9200) dirilis dengan nomor build 6.2.9200.16384. Microsoft mengadakan acara peluncuran pada 25 Oktober 2012 dan meluncurkan Windows 8 untuk publik keesokan harinya.
Fitur:
Edisi:
Windows 8 adalah edisi standar Windows untuk arsitektur IA-32 dan x64. Dokumantasi yang didapat dari ImageX tool dan buku Paul Thurrott di Windows 8 juga menyebutkan versi ini sebagai "Core". Edisi ini membawa fitur-fitur yang ditunjukkan untuk pengguna rumahan dan memberikan semua fitur standar Windows 8 seperti Layar Mulai, ubin langsung, Bursa Windows, Internet Explorer 10, dan lain-lain.
Windows 8 Pro sebanding dengan Windows 7 Professional dan Ultimate dan ditunjukkan pada pengguna tingkat lanjut atau pengguna rumahan tingkat lanjut (dengan Windows Media Center meskipun harus membelinya lagi ). Fitur tambahan meliputi kemampuan untuk menerima koneksi Remote Desktop, ikut serta dalam Domain Windows Server, Enkripsi Berkas Sistem, Hyper-V, pemuatan (booting) Virtual Hard Disk, Group Policy, BitLocker dan BitLocker To Go.
Windows 8 Enterprise menyediakan semua fitur di Windows 8 Pro (kecuali kemampuan untuk memasang Windows Media Center), dengan fitur tambahan untuk membantu organisasi TI (lihat tabel dibawah). Edisi ini tersedia untuk pengguna Software Assurance atau pelanggan MSDN dan TechNet Professional, dan dirilis tanggal 16 Agustus 2012.
Windows RT hanya akan tersedia terpasang di perangkat berbasis ARM seperti tablet KP. Windows RT akan terpaket dengan versi yang teroptimalkan untuk sentuh dari versi desktop Microsoft Office 2013 Home and Student (Microsoft Office RT 2013) berisi Word, Excel, PowerPoint, dan OneNote, dan mendukung kemampuan enkripsi perangkat. Beberapa fitur kantoran seperti Group Policy dan dukungan domain tidak didukung.
[[Windows 8.1]].
[[Berkas:Layar_Mulai_Windows_81.png|thumb|right|250px|Layar Mulai Windows 8.1 Update 1]]
Rilis selanjutnya setelah Windows 8 adalah Windows 8.1, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Blue. Tanggal 26 Juni 2013, build 9431 (Windows 8.1 Free Preview) dirilis ke publik. Build ini terbuka penuh untuk pertama kalinya dan dilengkapi dengan tombol Mulai baru, booting langsung ke de LAE DEMMA sktop, layar kunci yang disempurnakan dan sejumlah aplikasi Metro yang baru.
Pada tanggal 27 Agustus 2013, Windows 8.1 (build 9600) dirilis dengan nomor build 6.3.9600.16384. Microsoft mengadakan acara peluncuran pada 17 Oktober 2013 dan meluncurkan Windows 8.1 untuk publik keesokan harinya.
Fitur:
[[Berkas:Internet_Explorer_11_Preview_(Windows_81).png|thumb|right|250px|Internet Explorer 11 Preview di Windows 8.1 Preview]]
Sama seperti Windows 8, Windows 8.1 juga tersedia dalam 4 edisi yaitu:
[[Windows 10]].
[[Berkas:Windows 10.png|thumbnail|right|Desktop Windows 10]]
Windows 10 merupakan rilis mendatang dari sistem operasi Microsoft Windows. Diperkenalkan pada tanggal [[30 September]] [[2014]], dirilis pada tanggal [[29 Juli]] [[2015]].
Sejarah Windows dalam garis waktu ("timeline").
[[Berkas:Windows Family Tree.png|800px]]
Referensi.
[[Kategori:Windows]]
[[Kategori:Sejarah perangkat lunak|Windows]]

</doc>
<doc id="236429" url="?curid=236429" title="Yoan Tanamal">
Yoan Tanamal

Johana Maria Frances (1971) atau lebih dikenal dengan nama Yoan Tanamal adalah anak dari pasangan Enteng Tanamal dan Tanty Yosepha yang terkenal sebagai penyanyi cilik Indonesia pada era 70-an.
Karier.
Joan sukses di album pertama "Si Kodok" yang membawa namanya sejajar dengan penyanyi - penyanyi cilik pada masa 70-an seperti Chicha Koeswoyo, Bobby Sandhora, Adi Bing Slamet dan Sari Yok Koeswoyo.
Yoan sangat lucu dan menggemaskan ketika merilis album ini. Tidak heran namanya langsung melejit dan lagu "Si Kodok" dan "Goyang goyang" juga menjadi lagu yang banyak dinyanyikan anak-anak pada masa itu. Album ini didukung penuh oleh orangtua Joan, Enteng Tanamal dan Tanty Yosepha. Hits lain dari album ini antara lain "Aku sedih" , "Yoan Sakit", dan bahkan lagu "Mandi Pagi" pada waktu itu menjadi lagu iklan sebuah sabun mandi keluarga.
Kasus narkoba.
Pada tahun 2002 ia terlibat kasus menggunakan narkoba.

</doc>
<doc id="236430" url="?curid=236430" title="Santi Sardi">
Santi Sardi

Santi Sardi () adalah putri sulung dari seniman biola legendaris Idris Sardi yang juga mengikuti langkah ayahnya. Penyanyi cilik di era tahun 1970an, seangkatan dengan penyanyi-penyanyi cilik antara lain Chicha Koeswoyo dan Yoan Tanamal selain bernyanyi ia juga bermain film layar lebar. Santi sempat mendapatkan peran utama di film "Jangan Menangis Mama" yang di sutradarai oleh Sofia W.D. dan Film "Anak-Anak Tak Beribu" yang dimainkan oleh adiknya sendiri Ajeng Trian Sardi dan Lukman Sardi.

</doc>
<doc id="236431" url="?curid=236431" title="Ira Maya Sopha">
Ira Maya Sopha

Hyra Maya Sopha () atau lebih dikenal dengan nama Ira Maya Sopha adalah penyanyi dan pemain film Indonesia.
Karier.
Penyanyi cilik.
Ira dikenal sebagai penyanyi cilik pada era 80-an yang seangkatan dengan penyanyi - penyanyi seperti Chicha Koeswoyo, Dina Mariana, Diana Papilaya, Nourma Yunita, Ria Irawan dan Adi Bing Slamet. Pada masa kejayaannya sebagai artis cilik Ira Maya Sopha sangat identik dengan tokoh dongeng Cinderella pada operet Cinderella yang pernah dipentaskan pada tahun 1978 dan pada operet itu ia bermain bersama dengan Dina Mariana.
Muncul kembali.
Setelah lama tidak muncul dalam dunia hiburan, Ira muncul kembali dengan membintangi film "Berbagi Suami" pada tahun 2006. Setelah itu ia juga membintangi film "Quickie Express" tahun 2007. Dan kini ia menjadi salah satu juri di ajang pencarian bakat anak-anak Idola Cilik
Keluarga.
Pada tahun 2006 Ira menggugat cerai kepada suaminya Ari Anto, yang sudah 12 tahun menikah dan akhirnya bercerai, dikarenakan sang suami jarang berkomunikasi bersama anak-anak, bahkan jarang berada di rumah. Bersama Ari Anto, ia memiliki empat orang anak: Callista (22), Devara (19), Kyla (15), dan Raffa (13).
Anaknya, Callista adalah juara 6 dari ajang AFI Junior 1.

</doc>
<doc id="236434" url="?curid=236434" title="Ayat-Ayat Cinta (film)">
Ayat-Ayat Cinta (film)

Ayat-Ayat Cinta adalah sebuah film Indonesia karya Hanung Bramantyo yang dibintangi oleh Fedi Nuril, Rianti Cartwright, Carissa Putri, Zaskia Adya Mecca, dan Melanie Putria. Film ini merupakan film religi hasil adaptasi dari sebuah novel "best seller" karya Habiburrahman El Shirazy berjudul Ayat Ayat Cinta, dan melakukan penayangan perdana pada pertama tahun 2008. Walaupun kisah dalam film dan novel Ayat-Ayat Cinta berlatarkan kehidupan di Kairo, namun proses pengambilan gambar tidak dilakukan di kota itu.
Sinopsis.
Ini adalah kisah cinta. Tapi bukan cuma sekadar kisah cinta yang biasa. Ini tentang bagaimana menghadapi turun-naiknya persoalan hidup dengan cara Islam. Fahri bin Abdillah adalah pelajar Indonesia yang berusaha menggapai gelar masternya di Al-Azhar. Berjibaku dengan panas-debu Mesir. Berkutat dengan berbagai macam target dan kesederhanaan hidup. Bertahan dengan menjadi penerjemah buku-buku agama. Semua target dijalani Fahri dengan penuh antusias kecuali satu: menikah.
Fahri adalah laki-laki taat yang begitu lurus. Dia tidak mengenal pacaran sebelum menikah. Dia kurang artikulatif saat berhadapan dengan makhluk bernama perempuan. Hanya ada sedikit perempuan yang dekat dengannya selama ini. Neneknya, Ibunya dan saudara perempuannya.
Pindah ke Mesir membuat hal itu berubah. Tersebutlah Maria Girgis. Tetangga satu flat yang beragama Kristen Koptik tetapi mengagumi Al-Qur'an, dan mengagumi Fahri. Kekaguman yang berubah menjadi cinta. Sayang, cinta Maria hanya tercurah dalam diari saja.
Lalu ada Nurul. Anak seorang kyai terkenal yang juga mengeruk ilmu di Al-Azhar. Sebenarnya Fahri menaruh hati pada gadis manis ini. Sayang rasa mindernya yang hanya anak keturunan petani membuatnya tidak pernah menunjukkan rasa apa pun pada Nurul. Sementara Nurul pun menjadi ragu dan selalu menebak-nebak.
Setelah itu ada Noura, juga tetangga yang selalu disiksa Ayahnya sendiri. Fahri berempati penuh dengan Noura dan ingin menolongnya. Sayang hanya empati saja. Tidak lebih. Namun Noura yang mengharap lebih. Dan nantinya ini menjadi masalah besar ketika Noura menuduh Fahri memperkosanya.
Terakhir muncullah Aisha. Si mata indah yang menyihir Fahri. Sejak sebuah kejadian di metro, saat Fahri membela Islam dari tuduhan kolot dan kaku, Aisha jatuh cinta pada Fahri. Dan Fahri juga tidak bisa membohongi hatinya.
Karakter.
Fahri bin Abdullah Shiddiq.
Mahasiswa yang sedang menyelesaikan studi S2-nya di Universitas tertua di dunia, Al-Azhar. Seorang pemuda bersahaja yang memegang teguh prinsip hidup dan kehormatannya. Cerdas dan simpatik hingga membuat beberapa gadis jatuh hati. Dihadapkan pada kejutan-kejutan menarik atas pilihan hatinya. Peran Fahri dalam film ini dimainkan oleh Fedi Nuril.
Aisha Greimas.
Mahasiswi asing bercadar keturunan Jerman dan Turki, cerdas, cantik dan kaya raya. Latar belakang keluarganya yang berliku mempertemukan dirinya dengan Fahri. Dalam film ini, Aisha diperankan oleh Rianti Cartwright.
Maria Girgis.
Gadis Kristen Koptik yang jatuh cinta pada Islam. Ia sangat mencintai Fahri, namun cintanya hanya diungkapkannya lewat diarinya yang selanjutnya membuat dia menderita karena cinta itu. Tokoh Maria diperankan oleh Carissa Puteri.
Noura Bahadur.
Siksa telah menjadi bagian dalam hidupnya. Janin yang dikandungnya menjadikannya terobsesi pada Fahri untuk menjadi ayah dari calon bayinya. Zaskia Adya Mecca memerankan tokoh Noura dalam film ini.
Nurul Azkiya binti Ja'far Abdur Razaq.
Anak kyai besar di Jawa Timur. Dengan aura yang menenangkan, kecerdasan dan kualitasnya menyatukan segala kelebihannya, dia sangat percaya diri untuk meminang Fahri sebagai suaminya. Peran ini dimainkan oleh Melanie Putria.
Album.
Original Soundtrack Ayat Ayat Cinta adalah album musik kompilasi yang dirilis 28 Februari 2008 oleh Trinity Optima Production. Album ini merupakan soundtrack dari film layar lebar berjudul sama, Ayat Ayat Cinta. Lagu-lagu bergenre pop ini, dinyanyikan oleh Rossa, Ungu, dan Sherina.

</doc>
<doc id="236438" url="?curid=236438" title="Ian Antono">
Ian Antono

Ian Antono yang memiliki nama asli Jusuf Antono Djojo () adalah seorang musikus dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia yang juga dikenal sebagai gitaris kelompok musik rock legendaris God Bless. Di luar kelompoknya, Ian juga menggarap komposisi dan memasukkan permainan gitarnya untuk beberap artis di antaranya; Nicky Astria, Ikang Fawzi, Anggun C. Sasmi, Ebiet G Ade, dan lain-lain. Suara latar merdu Ian dapat dikenali dalam lagu-lagu God Bless dan para penyanyi yang ditanganinya. Oleh karena kebesaran nama, kontribusi, dan ketokohannya, beberapa grup band antara lain EdanE, Sheila On 7, Padi, Gigi, Cokelat, Boomerang, dan /rif pernah mempersembahkan sebuah album berjudul "A Tribue to Ian Antono".
Kehidupan pribadi.
Pada awalnya, Ian Antono merupakan seorang drummer. Namun setelah mendengar musik-musik The Shadows ia mulai berminat menjadi seseorang gitaris. Ia pun akhirnya bergabung dengan band Abadi Soesman yang waktu itu namanya cukup diperhitungkan. Tahun 1970 ia hijrah ke Jakarta dan bergabung dengan band Bentoel yang menjadi pengiring bagi penyanyi Emilia Contesa dan Trio The King.
Akhirnya tahun 1974 ia resmi menjadi gitaris God Bless dan merilis album-album seperti "Huma Di atas Bukit" (1975), "Cermin" (1980), "Semut Hitam" (1989). Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai. God Bless lah yang kali pertama memelopori. Secara otomatis Ian juga menjadi gitaris pertama yang berkibar di jalur rock Indonesia.
Gong 2000.
Setelah mundur dari God Bless dan Ian bergabung dengan grup Gong 2000 dan merilis album-album seperti "Bara Timur" (1991), "Laskar" (1994), dan "Prahara" (1996).
Sewaktu masih memperkuat God Bless permainan Ian berbeda dengan semasa ia memperkuat Gong 2000. Di Gong 2000 ia banyak memasukkan unsur musik Bali. Hal itu dibuktikan pada setiap penampilannya, Ian setidaknya mengikutsertakan 20 musisi asli Bali. Tahun 1997, Ian kembali memperkuat God Bless dan berduet dengan Eet Sjahranie yang masih berstatus sebagai gitaris God Bless. Konsep double gitar ini cukup menarik perhatian meski pada akhirnya album "Apa Kabar?" gagal dipasaran.
Ian Antono juga merupakan sosok seorang musisi yang produktif. Dalam setahun ia bisa menggarap album untuk beberapa penyanyi. Banyak album yang tidak lepas dari sentuhan hangatnya termasuklah Iwan Fals, Anggun C. Sasmi, Nicky Astria, Doel Sumbang, Gito Rollies, Ebiet G Ade, Ikang Fawzi, Freddy Tamaela dan banyak lagi. Karya Ian Antono di arena muzik telah menerima banyak penghargaan. Antaranya ialah BASF Award (1987 - 1988) untuk Arranger Terbaik dan Komposer Terbaik untuk album Gersang (Nicky Astria), HDX Award (1989) untuk lagu "Buku Ini Aku Pinjam" (Iwan Fals), BAFS Award (1989) Album Bara Timur (Gong 2000) sebagai The Best Selling Album dan The Best Arranger & Composer, HDX Award (1994) untuk album Laskar (Gong 2000) sebagai Album Terbaik. Yang tidak kalah pentingnya adalah penghargaan dari Diamond Achievement Award atas dedikasi dan prestasi yang tinggi di industri musik pada tahun 1995.
Sebuah pengalaman yang menarik bagi Ian adalah ketika pada tahun 1999 ia diundang oleh Ramli Syarif untuk ikut memeriahkan ajang Formula-1 di Malaysia. Bagi Ian ini bukan pengalaman biasa, pasalnya di sana turut hadir pula grup kolaborasi dewa gitar dunia, G3 dan grup rock legendaris Jethro Tull. Dengan memanfaatkan sesi check sound, Ian mempelajari perangkat milik Steve Vai yang jumlahnya banyak. Dari situ ia menambah ilmu dan wawasan yang belum pernah ia dapatkan di Indonesia.

</doc>
<doc id="236440" url="?curid=236440" title="Log Zhelebour">
Log Zhelebour

Log Zhelebour yang bernama asli Ong Oen Log (lahir di Surabaya, 16 Maret 1959; umur tahun) adalah produser musik rock. Berbagai 'produk rock' dihasilkan di bawah bendera Log Zhelebour Production, dari Logiss Record (perusahaan rekaman yang didirikan Log bersama Iwan Sutadi Sidartha (ISS) dari Indo Semar Sakti dan Billboard Records), sampai bisnis di sekitar pagelaran musik rock, seperti Log Sound, Log Artist Management, Log Stage, Log Lighting, dan Log Show Promotor. Penyanyi dan grup band yang pernah ditangani oleh Log antara lain Ita Purnamasari, Mel Shandy, Lady Avisha, Nicky Astria, El Palmas, Kaisar, Power Metal, Gank Pegangsaan, Boomerang, dan Jamrud.
Karier.
Log mulai bersentuhan dengan musik rock sejak duduk di bangku SMP Pirngadi Surabaya. Setelah lulus dari SMA St. Louis Surabaya, tahun 1977, Log memulai kariernya sebagai promotor pergelaran musik rock, didahului dengan berbagai kegiatan musik disko. Log mendirikan Log Zhelebour Production. Karier promotornya mulai menanjak setelah pada tahun 1979 Log menggelar konser grup band kecil hingga menampilkan grup rock papan atas ketika itu seperti SAS asal Surabaya dengan Super Kid dari Bandung dalam pertunjukan diberinya judul Rock Power. Setelah itu berlanjut dengan penyanyi rock wanita Euis Darliah, Sylvia Saartje, Farid Harja & Bani Adam, Ucok AKA, Gito Rollies, Micky Jaguar, serta grup God Bless, Rollies, Cockpit, Giant Step dan lain lain.
Log sukses sebagai promotor musik rock lalu mengembangkan bakatnya sebagai executive produser rekaman dengan proyek rekaman perdananya adalah group rock papan atas God Bless dengan album Semut Hitam yang terjual 300.000 kaset/CD dan melakukan promo tour album di 35 kota yang di sponsori oleh Djarum Super.
Konsep proyek rekaman dengan promosi album berupa konser tour juga menjadi yang pertama dilakukan oleh produser rekaman album rock di Indonesia, Log sukses menggabungkan kemampuannya sebagai promotor show dan executive produser rekaman, dari hasil sukses itu membuat berdirinya Logis Records pada tahun 1989.
Log juga yang pertama menggelar festival musik rock di Indonesia. Log berharap agar ajang tersebut menjadi pemicu bagi tumbuhnya kepercayaan diri musisi rock tanah air untuk membawakan karya mereka sendiri. Log perlu waktu lima tahun untuk meyakinkan Djarum agar bersedia menjadi penyandang dana sebuah festival musik rock yang dicita-citakannya, Djarum Super Rock Festival. Hingga kini festival musik rock telah digelar 11 kali sejak tahun 1984. Delapan di antaranya didanai oleh Djarum sehingga dikenal sebagai Djarum Super Rock Festival (1984, 1985, 1986, 1987, 1989, 1993, 2001, 2004) dan sekali oleh stasiun televisi Indosiar (1996) serta dua kali oleh Gudang Garam (1991, 2007).
Sewaktu suasana politik di Indonesia gonjang-ganjing dan terjadi krisis moneter pada tahun 1997 – 2000, festival rocknya sempat terhenti. Namun Log membuktikan eksistensinya dengan rekaman God Bless, Boomerang dan Jamrud. Pada saat itulah eksistensi Jamrud sebagai grup rock nomor satu dikukuhkan melalui rekaman-rekamannya yang berhasil mengatasi produk serupa lainnya. Album-album Jamrud seperti "Nekad" (1996) yang terjual 150.000 kaset dan CD, "Putri" (1997, 300.000 kaset/CD),"Terima Kasih" (1999, 800.000 kaset dan CD) dan " Ningrat " (2000, terjual 2.000.000 kaset dan CD ) sehingga meraih penghargaan 5 kategori AMI Award 2001 bahkan membawa mereka bersama Log tentunya melakukan tour tunggal di 120 kota yang di sponsori Djarum, diundang tampil di Jepang dan Korea serta melakukan rekaman di Australia dan melahirkan Album " Sydney 090102 " 2002, terjual 1.000.000 kaset/CD. Merasa belum cukup, Log menerbitkan tabloid Rock. Tapi sayang usahanya di media cetak ini tidak seberhasil bisnisnya di panggung dan rekaman.
Sebenarnya pada tahun 2004, Log telah mengatakan bahwa Djarum Super Rock Festival 2004 akan menjadi festival terakhir kalinya yang telah ia gelar sejak tahun 1984. Namun pada tahun 2007, Log kembali menggandeng Gudang Garam, menggelar Gudang Garam Rock Competition (GGRC). Dari ajang ini pula Log menemukan grup-grup yang kemudian diorbitkan untuk di'jual' olehnya.
Proyek Log terbaru adalah group KOBE yang albumnya dirilis Juli 2007 Positive Thinking, tahun 2009 Pilih Aku jadi#1, tahun 2011 No Comment dan Log Guns yang resmi dikukuhkan pada tanggal 1 Januari 2008. Grup yang mengikuti GGRC 2007 ini awalnya bernama Alas Roban. Grup band ini seakan menjadi pertaruhan bagi Log yang telah lama vakum merekrut band sejak lepasnya Boomerang pada tahun 2002. tetapi group ini tidak bertahan lama setelah menjadi band pembuka tour Skid Row, band ini vakum karena personilnya tidak kompak.
Tak hanya grup lokal saja, Log juga melebarkan sayapnya dengan membuat pergelaran grup rock mancanegara seperti Sepultura tahun 1992 di Surabaya, Mr BIG tahun 1996 dan grup White Lion tahun 2003 tour 5 kota, Helloween tahun 2004 tour 2 kota dan yang terakhir Skid Row tahun 2008 di 5 kota.
Tahun 2012, Log bangkit dari kevakumannya seiring dengan kembalinya Krisyanto ke Jamrud, kini Log menggandeng WIN Mild sebagai Sponsor Tunggal album JAMRUD Energi+ dari Bumi & Langit dan menggelar tur konser Win Mild Rock Rally di 11 kota.
Tahun 2013, Log kembali merilis album " Saatnya Menang - Jamrud " yang albumnya masih disponsori oleh WIN Mild dan menggelar konser peluncuran album Saatnya Menang di Pekan Raya Jakarta, Kemayoran - Jakarta pada tanggal 9 Februari 2013 dan Log pada 1 - 12 Oktober 2013 akan menggelar konser tour group SKID ROW bersama JAMRUD di Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Malang dan Surabaya.

</doc>
<doc id="236442" url="?curid=236442" title="Fadly">
Fadly

Adji Raden Sajid Fadly (nama populer: drg. Fadly; ) adalah aktor dan dokter gigi. Lulusan dari Unair yang lulus pada tahun 1968 ini acapkali berperan dengan aktris Lenny Marlina seperti dalam film "Pengorbanan", "Janji Sarinah", "Malam Pengantin", "Perawan Malam", "Hanya Untukmu", "Cinta Rahasia", "Gadis Simpanan", dan "dr. Firdaus".

</doc>
<doc id="236443" url="?curid=236443" title="Khamir">
Khamir

Khamir adalah mikroorganisme eukariot yang diklasifikasikan dalam kingdom Fungi, dengan 1.500 species yang telah dapat dideskripsikan (diperkirakan 1% dari seluruh spesies fungi). Khamir merupakan mikroorganisme uniseluler, meskipun beberapa spesies dapat menjadi multiseluler melalui pembentukan benang dari sel-sel "budding" tersambung yang dikenal sebagai hifa semu("pseudohyphae"), seperti yang terlihat pada sebagian besar kapang. Ukuran kapang bervariasi tergantung spesies, umumnya memiliki diameter 3–4 µm,namun beberapa jenis khamir dapat mencapai ukuran lebih 40 µm. Sebagian besar khamir bereproduksi secara aseksual dengan mitosis, dan dengan pembelahan sel asimetris yang disebut budding.
Khamir yang paling umum digunakan adalah "Saccharomyces cerevisiae", yang dimanfaatkan untuk produksi anggur, roti, tape, dan bir sejak ribuan tahun yang silam dalam bentuk ragi. "Saccharomyces cerevisiae" dapat mengkonversi karbohidrat menjadi karbon dioksida dan alkohol melalui proses fermentasi, karbon dioksida digunakan dalam proses pembuatan roti ("baking") dan alkohol dalam minuman beralkohol. "Saccharomyces cerevisiae" juga merupakan organisme model penting dalam penelitian biologi sel modern, dan juga salah satu mikroorganisme eukariot yang paling sering diteliti secara menyeluruh. Peneliti menggunakannya untuk mendapatkan informasi mengenai biologi sel eukariot dan terutama biologi manusia. Spesies khamir lainnya seperti "Candida albicans" adalah patogen oportunistik dan dapat menyebabkan infeksi pada manusia (kandidiasis) . Khamir juga dapat digunakan untuk menghasilkan listrik dalam "microbial fuel cell", dan memproduksi etanol untuk industri biofuel.
Khamir tidak membentuk kelompok taksonomi atau filogeni tunggal. Istilah "khamir" atau “ragi” sering digunakan sebagai sinonim dari "Saccharomyces cerevisiae", namun keragaman filogeni dari khamir dipisahkan dalam 2 filum terpisah: Ascomycota dan Basidiomycota. Khamir yang reproduksinya dengan budding ("khamir sejati") diklasifikasikan dalam ordo Saccharomycetales.
Sejarah.
Khamir mungkin merupakan salah satu organisme yang dipelihara paling awal. Manusia menggunakan khamir untuk fermentasi dan pembuatan roti. Arkeologis menemukan batu penggiling dan ruang pembuatan untuk roti yang dikembangkan dengan khamir juga gambar "bakery" dan "brewery" berumur 4000 tahun . Pada tahun 1680, Anton van Leeuwenhoek pertama kali mengamati khamir dengan mikroskop, namun pada saat itu khamir tidak dianggap sebagai organisme yang hidup, namun hanya sebagai struktur berbentuk globula. Pada tahun 1857, mikrobiologis Perancis, Louis Pasteur membuktikan dalam tulisannya yang berjudul ""Mémoire sur la fermentation alcoolique"" bahwa fermentasi alkohol dilakukan oleh khamir yang hidup dan bukan merupakan katalis kimiawi. Pasteur menunjukkan bahwa dengan memberikan gelembung oksigen ke dalam larutan berisi khamir, pertumbuhan sel dapat meningkat, namun proses fermentasi terhambat, pengamatan tersebut disebut "Pasteur effect".
Pada akhir abad ke-18, dua galur khamir digunakan dalam pembuatan bir diidentifikasi: "Saccharomyces cerevisiae," yang disebut ‘’top-fermenting yeast’’, dan "Saccharomyces carlsbergensis", ‘’bottom-fermenting yeast’’. "S. cerevisiae" telah dijual secara komersial oleh orang-orang Belanda untuk pembuatan roti sejak 1780; sekitar tahun 1800 orang-orang Jerman juga mulai memproduksi khamir dalam bentuk krim. Pada tahun 1825, sebuah metode telah dikembangkan untuk menghilangkan cairan sehingga khamir dapat dijual dalam bentuk blok padat. Produksi blok khamir dalam skala industry diperkuat dengan diperkenalkannya ‘’filter press’’ pada tahun 1867. Pada tahun 1872, Baron Max de Springer mengembangkan proses produksi khamir berbentuk granula yang digunakan sampai perang dunia I. Di Amerika Serikat, khamir yang secara alami terdapat di udara digunakan secara ekslusif sampai khamir komersial dipasarkan di Philadelphia, dimana Charles L. Fleischmann memamerkan produk, prosedur pemakaian, dan roti yang dihasilkan.
Nutrisi dan pertumbuhan.
Khamir adalah "chemoorganotroph" karena menggunakan senyawa organik sebagai sumber energi dan tidak membutuhkan cahaya matahari untuk pertumbuhannya. Sebagian besar karbon didapat dari gula heksosa seperti glukosa dan fruktosa, atau disakarida seperti sukrosa dan maltosa. Beberapa spesies dapat memetabolisme gula pentosa seperti ribosa, alkohol, dan asam organik. Spesies khamir ada yang membutuhkan oksigen untuk respirasi seluler aerobik (aerob obligat) atau anaerobik, namun juga dapat menghasilkan energi secara aerobik (anaerob fakultatif). Tidak seperti bakteri, belum ada spesies khamir yang hanya dapat tumbuh secara anaerob (anaerob obligat). Khamir tumbuh dengan baik pada lingkungan pH netral atau sedikit asam.
Suhu optimal pertumbuhan khamir bervariasi antar spesies . Sebagai contoh, "Leucosporidium frigidum" dapat bertumbuh pada , "Saccharomyces telluris" pada , dan "Candida slooffi" pada . Sel dapat tetap bertahan hidup saat dibekukan dalam kondisi tertentu, namun dengan daya hidup yang menurun seiring waktu.
Umumnya, khamir ditumbuhkan di laboratorium pada media pertumbuhan padat maupun cair ("broth"). Media yang umum digunakan untuk menumbuhkan khamir adalah "potato dextrose agar" atau "potato dextrose broth", "Wallerstein Laboratories nutrient agar", "yeast peptone dextrose agar", dan "yeast mould agar" atau "broth". Pembuat minuman alkohol dalam skala rumahan umumnya menggunakan ekstrak malt dan agar sebagai media pertumbuhan padar. Antibiotik cycloheximide terkadang ditambahkan pada media pertumbuhan khamir untuk menghambat pertumbuhan khamir "Saccharomyces" dan menyeleksi spesies khamir liar/alami.

</doc>
<doc id="236445" url="?curid=236445" title="Sofia W.D.">
Sofia W.D.

Sofia W.D. () yang terlahir dengan nama Sofia dan juga sebelumnya dikenal dengan nama Sofia Waldy adalah aktris Indonesia yang cukup terkenal pada era 1950 sampai 1980-an. Selain sebagai aktris ia juga telah menyutradarai beberapa film.
Kehidupan Awal.
Sofia, atau Sofi, lahir dari keluarga pedagang. Lahir di Bandung dari keluarga Apandi dan Sumirah, Sofia anak kedua dari empat bersaudara. Dalam usia 14 tahun ia menikah pertama kali dengan Eddy Endang, seorang kapten dari kesatuan Siliwangi. Sembilan tahun kemudian yakni tahun 1947, Kapten Eddy gugur dalam menjalankan tugas. Sofia kaya dengan berbagai pengalaman keras selama perjuangan kemerdekaan. Sofi turut mengambil bagian dalam perjuangan kemerdekaan. Ia tergabung dalam kesatuan tentara FP (Field Preparation),
berpangkat sersan mayor dan ikut bergerilya di daerah Limbangan di kaki Gunung Haruman, Jawa Barat. Setelah tamat HIS (1935) dan Darul Muta'allimin, ia bekerja pada sebuah perusahaan milik Jepang, seraya bergabung dengan grup sandiwara Irama Massa. Mulanya, Sofia hanya sebagai pembawa pesan perusahaan kepada penonton. Karena nasib baik, ia berhasil menjadi pemeran utama. Ternyata, pengalaman akting inilah yang kelak membawanya ke puncak karier.
Awal Karier.
Ketika itu perusahaan film Wong Brother berusaha mencari pengganti Miss Rukiah , pujaan pecandu film Indonesia sebelum perang. Mereka menemukan istri S. Waldy, seorang pemain film yang kerap tampil sebagai pelawak. Wanita itu langsing, berwajah manis, tamatan HIS dan sekolah agama Darul Muta’allimin. Tapi yang lebih penting, ia punya pengalaman panggung. Maka jadilah ia melakukan debut dalam film “Airmata Mengalir di Tjitaroem” pada tahun 1948.
Puncak Karier.
Sejak saat itu, nama Sofia tak bisa lagi dilupakan penggemar film Indonesia, setidak-tidaknya untuk lebih 30 tahun berikutnya. Lahir di Bandung dari keluarga Apandi dan Sumirah, Sofia anak kedua dari empat bersaudara. Dalam usia 14 tahun ia menikah pertama kali dengan Eddy Endang, seorang kapten dari kesatuan Siliwangi. Sembilan tahun kemudian yakni tahun 1947, Kapten Eddy gugur dalam menjalankan tugas. Sofia kaya dengan berbagai pengalaman keras selama perjuangan kemerdekaan.
Membintangi hampir ratusan film Indonesia, Sofia terhitung cerdik. Selain main sebagai bintang, ia juga mempelajari teknik penyutradaraan, kamera dan penataan gambar. Kini ia tak hanya dikenal sebagai pemain, tetapi juga sutradara dan pimpinan produksi. Tahun 1960 ia pertama kali tampil sebagai sutradara dalam film “Badai Selatan”, produksi CV Ibukota Film.
Sepuluh tahun kemudian berdiri Libra Film dengan produksi film pertamanya “Si Bego dari Muara Condet”. Skenario penyutradaraan dan pimpinan produksi berada di tangannya. Film “Badai Selatan” agaknya membawa ‘badai’ tersendiri dalam hidup Sofia. Di situ ia lebih akrab mengenal W.D Mochtar, seorang aktor asal Kalimantan Barat.
Sofia bercerai dari S. Waldy dan menikah dengan W.D Mochtar. Ternyata pengalaman di dunia film tak kalah serunya dibanding tahun-tahun bergerilya dulu. Ketika memerankan dukun dalam film “Dukun Beranak” tahun 1977, nyaris nyawanya melayang di pagut ular.
Tahun 1974, ia mendirikan PT Dirgahayu Jaya Film, yang terutama membuat film dokumentasi. Film “Melawan Badai” tahun 1974, film “Tanah Harapan” tahun 1976, film “Jangan Menangis Mama” tahun 1977 dan film “Christina” pada tahun 1977 merupakan produksi perusahaan film ini.
Kepenulisan.
Dengan nama Gantini, sekitar 1950-1958 ia sering menulis cerpen dalam beberapa majalah dan koran. Kini dua dari empat skenarionya telah di filmkan yakni Si Bego dari Muara Condet dan Si Jampang Menumpas Naga Hitam.
Organisasi Film.
Sofia W.D. aktif dalam Persatuan Artis film Indonesia (PARFI), sempat menjadi Bendahara I (1956-1970) dan Ketua Umum (1971-1974).
Kehidupan Keluarga.
Setelah menikah selama tujuh tahun dengan Kapten Eddy Endang (1938-1947), Sofia menikah dengan S. Waldy yang kemudian bercerai dan menikah dengan aktor asal Kalimantan Barat, W.D Mochtar (1961). Pernikahan ini berlangsung sampai akhir hayatnya. Ia memiliki tiga anak kandung.
Akhir Hayat.
Sofia meninggal dunia di Rumah Sakit Cikini, Jakarta pada tanggal 23 Juli 1986 akibat tekanan darah tinggi yang menyebabkan pendarahan di otak. Sebelumnya, Sofia sedang menghadiri acara silaturahmi Lembaga Seni Tari, kemudian pingsan dan dibawa ke rumah sakit sampai akhirnya meninggal dunia. Film terakhir yang dibintanginya adalah Yang Kukuh dan Yang Runtuh sedangkan film terakhir yang disutradarainya adalah Bermain Drama. Sebagai veteran, ia dimakamkan secara militer di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="236448" url="?curid=236448" title="Jambu air">
Jambu air

Jambu air adalah tumbuhan dalam suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Asia Tenggara. Jambu air sebetulnya berbeda dengan jambu semarang ("Syzygium samarangense"), kerabat dekatnya yang memiliki pohon dan buah hampir serupa. Beberapa kultivarnya bahkan sukar dibedakan, sehingga kedua-duanya kerap dinamai dengan nama umum jambu air atau jambu saja. Jambu air mudah ditanam dan di budidaya.
Nama-nama lainnya adalah "jambu ayer mawar" (Malaysia), "jambu aie" (Min.), "jambu cai" (Sd.), "jambu wer" (Jw.), "jhambhu wir" (Md.), "nyambu er" (Bl.), "kumpas, kumpasa, kombas, kembes" (bahasa-bahasa di Sulut), "jambu jene, jambu salo" (Sulsel), "jambu waelo, kuputol waelo, lutune waele, kopo olo" (aneka bahasa di Seram dan sekitarnya), dan lain-lain. Juga "jambu kancing" (Ind.), untuk kultivar yang buahnya kecil-kecil.
Di negara-negara lain, jambu ini dikenal sebagai "machom phupa" atau "chomphu pa" (Thai), "tambis" (Fil.), "bell fruit", "water apple" (Ingg.) dan lain-lain.
Pemerian botanis.
Umumnya bagian-bagian tumbuhan jambu air berukuran "lebih kecil dan kurang berbau aromatis" apabila dibandingkan dengan jambu semarang. Perhatikan uraian bagian-bagian yang ditulis miring, terutama bunga dan buahnya.
Jambu air umumnya berupa perdu, "dengan tinggi 3-10 m". Sering dengan batang bengkak-bengkok dan bercabang mulai dari pangkal pohon, kadang-kadang gemangnya mencapai 50 cm.
Daun tunggal terletak berhadapan, bertangkai 0,5-1,5 cm. Helaian daun berbentuk "jantung jorong sampai bundar telur terbalik lonjong", 7-25 x 2,5–16 cm, "tidak atau sedikit berbau aromatis apabila diremas".
Karangan bunga dalam malai di ujung ranting (terminal) atau muncul di ketiak daun yang telah gugur (aksial), "berisi 3-7 kuntum". Bunga kuning keputihan, dengan "tabung kelopak lk. 1 cm panjangnya"; daun mahkota bundar sampai menyegitiga, "5-7 mm; benang sari antara 0,75-2 cm dan tangkai putik yang mencapai 17 mm".
Buah bertipe buah buni, "berbentuk gasing dengan pangkal kecil dan ujung yang sangat melebar (sering dengan lekukan sisi yang memisahkan antara bagian pangkal dengan ujung); 1,5-2 x 2,5-3,5 cm"; bermahkota kelopak yang berdaging dan melengkung; sisi luar "berwarna putih sampai merah". Daging buah putih, banyak berair, "hampir tidak beraroma; berasa asam atau asam manis, kadang-kadang agak sepat". Biji berukuran kecil, 1-2(-6) butir.
Kegunaan.
Jambu air, seperti halnya jambu semarang dan jambu bol,
biasa disajikan sebagai buah meja. Ketiga jenis jambu ini memiliki pemanfaatan yang kurang lebih serupa dan dapat saling menggantikan. Buah-buah ini umumnya dimakan segar, atau dijadikan sebagai salah satu bahan rujak. Aneka jenis jambu ini juga dapat disetup atau dijadikan asinan.
Kayunya yang keras dan berwarna kemerahan cukup baik sebagai bahan bangunan, asalkan tidak kena tanah. Hanya biasanya ukurannya terlalu kecil. Baik pula digunakan sebagai kayu bakar.
Di daerah Kuningan, daun jambu air biasa digunakan sebagai pembungkus tape ketan. Tape Kuningan terkenal manis dan banyak berair.
Asal usul dan penyebaran.
Asal usul pohon buah ini tidak diketahui dengan pasti, namun diperkirakan dari wilayah Asia Tenggara. Sejak dahulu tanaman ini telah dipelihara sebagai pohon buah-buahan di kawasan ini, mulai dari wilayah Indocina hingga ke bagian timur Nusantara.

</doc>
<doc id="236456" url="?curid=236456" title="Setiawan Djodi">
Setiawan Djodi

K.P.H. Salahuddin Setiawan Djodi Nur Hadiningrat atau lebih dikenal sebagai Setiawan Djodi () adalah seniman dan pengusaha berkebangsaan Indonesia. Dia adalah salah satu anggota grup musik Kantata Takwa dan Swami, serta CEO Grup Setdco (antara lain membidangi perminyakan dan perkapalan). Setiawan Djodi merupakan lulusan Universitas Wharton 1974 dan S-2 Filsafat dari Universitas California.
Biografi.
Djodi yang lahir dan besar di Solo dikenal sebagai musisi kenamaan yang terkenal lewat grup musik SWAMI pada 1989, yang personelnya antara lain Iwan Fals, Sawung Jabo, Innisisri, Jockie Surjoprajogo, dan Totok Tewel. Tahun 1990, didukung musisi dari SWAMI ditambah dengan WS Rendra dan Kelompok Bengkel Teater juga Jockie, Djodi membentuk band baru lagi yang bernama Kantata Takwa. Vokalis utama tetap Iwan Fals. Kantata Takwa telah merilis album yang bertema kritis sosial dan politis. Album terakhirnya bersama Kantata Taqwa berjudul "Opera Raksasa Biru", yang berbicara tentang pemanasan global. Pengusaha yang juga cucu pahlawan nasional Dr. Wahidin Sudirohusodo ini memiliki kisah hidup yang pelik. Perkawinannya yang ke dua dengan bintang model Sandy Harun, berakhir dengan perceraian, dengan berbuah anak perempuan Marimbi Djody Putri. Perceraian yang diwarnai isu perselingkuhan Sandy ini, juga menyeret nama anak mantan Presiden RI Soeharto, Tommy Soeharto yang diakui Sandy sebagai ayah dari Marimbi. Pernyataan Sandy kontan membuat Djodi meradang dan langsung menantang untuk melakukan tes DNA (Deoxyribo Nucleic Acid) untuk membuktikan keabsahan 'status' anaknya itu. Hingga kini kasus itu pun belum pernah terdengar penyelesaiannya, meski Djodi sendiri pernah diperiksa selama satu setengah jam di Polda Metro Jaya.

</doc>
<doc id="236460" url="?curid=236460" title="Jambu-jambuan">
Jambu-jambuan

Syzygium adalah nama marga tumbuhan berbunga, anggota suku Myrtaceae. Marga ini beranggotakan sekitar 500 spesies, menyebar luas di wilayah tropis dan ugahari (subtropis) Dunia Lama. Pada masa lalu marga ini kerap kali dimasukkan sebagai bagian dari marga "Eugenia", akan tetapi penelitian yang dilakukan Schmid pada awal tahun ‘70an menunjukkan bahwa kedua genera itu berlainan.
Kebanyakan anggota marga "Syzygium" merupakan pohon, atau perdu yang selalu hijau, tidak menggugurkan daun. Kebanyakan gundul, sebagian spesies memiliki banir atau akar tunjang. Ranting-ranting membulat atau persegi, dengan buku-buku yang menggembung ataupun tidak, ruas-ruas kerap melenting.
Daun-daun terletak berhadapan, jarang tersebar atau berkarang. Tulang daun utama tenggelam atau beralur di sebelah atas, dengan 1-3 urat daun intramarginal sejajar tepi, dan bintik-bintik kelenjar halus di sebelah bawah. Bunga-bunga dalam jumlah banyak tersusun dalam karangan berbentuk malai, tandan atau payung tambahan, duduk atau bertangkai, berbilangan 4-5. Benang sari lepas-lepas, sering dalam jumlah banyak; bakal buah beruang 2, jarang 3-4.
Buah buni beraneka bentuk dan warna, berdaging seperti spons, seperti kulit atau kering, sering bermahkotakan tabung kelopak atau daun-daun kelopak yang menetap. Biji 1-2, jarang lebih.
Banyak spesiesnya yang menghasilkan buah yang disukai orang, memiliki penampakan indah sebagai pohon hias, atau menghasilkan komoditas industri yang penting seperti cengkeh. Karena jenis-jenis anggotanya, marga ini pantas dinamakan sebagai marga jambu atau jambu-jambuan.
Ragam jenis.
Beberapa dari anggota marga ini, di antaranya:
Jenis-jenis penghasil kayu.
Beberapa spesies "Syzygium" adalah jenis pohon penghasil kayu yang baik. Secara umum, kelompok kayu "Syzygium" ini dikenal dalam perdagangan sebagai kayu kelat atau ubar (Dy., "uwar, uwe"). Contohnya dari Kalimantan antara lain:
Jambu yang lain.
Beberapa jenis buah yang lain juga dinamai jambu, meski tidak termasuk marga "Syzygium". Misalnya,

</doc>
<doc id="236468" url="?curid=236468" title="Nawangsasi, Tugumulyo, Musi Rawas">
Nawangsasi, Tugumulyo, Musi Rawas

Nawangsasi adalah salah satu desa di kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan. Desa ini berbatasan dengan Kelurahan Srikaton yang merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Tugumulyo dan Desa Wonokerto. Seperi masyarakat Tugumulyo pada umumnya, sebagian besar masyarakat di desa Nawangsasi ini adalah petani. Komoditas utamanya adalah padi dan ikan air tawar.

</doc>
<doc id="236470" url="?curid=236470" title="Jambu mawar">
Jambu mawar

Jambu mawar alias jambu kraton adalah anggota suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Asia Tenggara, khususnya di wilayah Malesia. Dinamai demikian karena buah jambu ini memiliki aroma wangi yang keras seperti mawar.
Nama-nama daerahnya di antaranya "jambee iye mawar" (Ac.), "klampok arum" (Jw.), "kalampok aeng mawar" (Md.), "nyambu ermawa" (Bl.), "kembes mawar, kembes walanda, kumpasa im baranda" (Sulut), "jambu jene mawara" (Mak.), "jambu mawaro, kupo mawar, kuputol mawar, gora mawar" (aneka bahasa di Maluku).
Buah ini juga disebut "chomphu namdokmai" (Thai), "cham’-puu" (Kamboja), "tampoy" (Filipina), "rose apple" atau "Malabar plum" (Ingg.). Nama ilmiahnya adalah "Syzygium jambos".
Pemerian botanis.
Pohon kecil (perdu) dengan tinggi hingga 10 m dan gemang batangnya hingga 50 cm, sering bercabang rendah dan bertajuk memencar lebar.
Daun tunggal terletak berhadapan, "lonjong lanset berujung runcing", 9-26 x 1,5–6 cm, hijau tua berkilap di atas dan menjangat tipis. Tangkai daun 5-6(-13) mm.
Karangan bunga dalam payung menggarpu, pendek, muncul di ujung ranting (terminal) atau di ketiak daun (aksial), 4-10 kuntum. Bunga besar, dengan lebar 5–10 cm, putih kehijau-hijauan, berbilangan 4. Daun kelopak s/d 10 x 7 mm; daun mahkota agak bundar, s/d 15–18 mm; benang sari berjumlah banyak, lekas gugur, panjang s/d 4 cm; tangkai putik s/d 4 cm.
Buah bulat sampai bulat telur, dengan garis tengah antara 2,5–5 cm, bermahkota daun kelopak dan tangkai putik yang tidak rontok; kuning keputihan, kehijauan atau kemerahan sampai merah. Daging buah agak kering, harum berbau mawar, kuning atau merah jambu; berasa manis agak sepat, dan meninggalkan sedikit rasa getir sesudahnya. Biji 1-4 butir, kecoklatan.
Kegunaan.
Buah jambu mawar biasa dimakan segar, meskipun nilainya masih kalah oleh jambu air, jambu semarang atau jambu bol. Jambu mawar jarang terdapat di pasar, dan hanya dikonsumsi sendiri terutama oleh anak-anak. Buah ini juga sering dimasak atau diawetkan dengan berbagai cara.
Buah tersebut dapat disuling untuk memperoleh ‘air mawar’, serupa dengan yang dapat diperoleh dari daun mahkota bunga mawar. Daunnya disuling untuk mendapatkan minyak atsiri, yang berguna bagi industri wewangian.
Kayu terasnya berat dan keras, sehingga baik untuk konstruksi bangunan asalkan tidak berhubungan dengan tanah. Kayu ini kurang tahan terhadap serangan rayap. Kulit kayunya digunakan sebagai bahan penyamak dan pewarna.
Pohon jambu mawar juga kerap ditanam di taman-taman dan pekarangan sebagai pohon hias (ornamental). Selain itu, bunga-bunganya juga merupakan sumber pakan yang baik bagi lebah madu.
Dari bunga yang diawetkan, dibuat obat tradisional pendingin dan penenang. Kulit kayu dan bijinya juga dimanfaatkan untuk mengobati murus (diare), disentri dan demam.
Ekologi dan penyebaran.
Jambu mawar dapat tumbuh pada berbagai tipe tanah, termasuk yang mudah menggenang. Pohon ini dapat tumbuh subur dan berbuah mulai dari tepi pantai hingga ketinggian 1.200 m dpl. Ia menyukai iklim basah, namun dapat pula tumbuh baik di wilayah yang lebih kering.
Mengikuti peradaban manusia, tanaman ini disebarluaskan ke pelbagai wilayah tropis di dunia sejak beratus tahun yang lalu. Sebagian di antaranya telah meliar kembali di alamnya yang baru. Di beberapa negara, tanaman yang mudah beradaptasi dan berbiak ini kini mulai dianggap sebagai ancaman, karena cenderung bersifat sedikit invasif.

</doc>
<doc id="236476" url="?curid=236476" title="Chamomile">
Chamomile

Chamomile atau Chamomile Jerman adalah tumbuhan semusim dari keluarga bunga Matahari Asteraceae. Tanaman ini tumbuh di seluruh wilayah Eropa dan wilayah Asia yang memiliki 4 musim. Chamomile juga telah tersebar luas di Amerika Utara dan Australia oleh manusia. Chamomile memerlukan tanah yang terbuka untuk dapat tumbuh, biasanya tumbuh secara liar di pinggir jalan, tempat penampungan sampah, atau di ladang-ladang. Tanaman chamomile dapat tumbuh setinggi 15 sampai 60 cm. Daunnya yang panjang dan kecil berkelompok dua atau tiga daun dalam satu tangkai.
Kegunaan.
Herbal.
Chamomile dapat digunakan untuk menyembuhkan sakit perut, radang pada usus, dan sebagai obat tidur (penenang). Selain itu dapat digunakan untuk membuat teh herbal, yaitu dengan menambahkan 2 sendok makan bunga chamomile kering per cangkir teh. Untuk mengatasi sakit perut (yang meradang), direkomendasikan untuk meminum secangkir teh chamomile setiap pagi tanpa sarapan selama 2 atau 3 bulan.
Chamomile juga digunakan untuk pembersih mulut untuk menyembuhkan mukositis, suatu penyakit pada membran mukosa. Komposisi zat aktif dari sari minyak chamomile disebut bisabolol. Zat aktif lainnya adalah chamazulene, flavonoid dan coumarin.
Chamomile seringkali dikenal sebagai “tanaman dokter” karena bisa membantu pertumbuhan tanaman lain yang tumbuh di dekatnya, terutama yang menghasilkan sari minyak (essential oil) seperti jenis tanaman mint (spearmint, sage, oregano).
Diabetes.
Penelitian terakhir yang dilakukan terhadap tikus percobaan yang menderita diabetes oleh para peneliti dari Inggris dan Jepang menunjukkan tikus yang diberikan ekstrak chamomile selama 21 hari, kadar glukosa dalam darahnya menurun drastis dibandingkan tikus yang tidak diberi chamomile.

</doc>
<doc id="236480" url="?curid=236480" title="Jamblang (disambiguasi)">
Jamblang (disambiguasi)

Jamblang bisa berarti:

</doc>
<doc id="236481" url="?curid=236481" title="Eli Cohen">
Eli Cohen

Suriah
Eli Cohen (26 Desember 1924 – 18 Mei 1965) adalah seorang agen rahasia Mossad, Israel dan diangggap sebagai salah satu mata-mata paling sukses setelah perang dunia II. 
Lahir di Mesir, ia ikut serta dalam setiap aktivitas pro Israel di Mesir selama tahun 1950-an, seperti dalam Operasi Goshen meskipun pemerintah Mesir tidak pernah dapat membuktikannya. Ia direkrut Mossad pada tahun 1960 dan diberi identitas palsu sebagai orang Suriah yang kembali pulang setelah lama hidup di Argentina. Untuk memperkuat penyamarannya ini, ia bahkan pindah ke Argentina pada tahun 1961.
Kemudian ia pindah ke Damaskus, Suriah dengan nama alias Kamel Amin Tsa'abet (nama panggilannya Sa'bet atau Tha'bet). Cohen berhasil memperoleh kepercayaan dikalangan pejabat militer Suriah dan juga pejabat pemerintahan. Secara berkala ia mengirim informasi intelijen ke Israel lewat radio, surat rahasia dan kadangkala pada saat ia berkunjung ke Israel. Informasi yang sangat berharga yang berhasil ia kirimkan ke Israel pada tahun 1964 adalah data tentang kubu pertahanan Suriah di dataran tinggi Golan.
Akhirnya pada bulan Januari 1965, seorang ahli dari Uni Soyvet yang disewa oleh dinas intelijen Suriah berhasil menyadap pesan yang sedang dikirimkan Cohen ke Israel. Setelah dihadapkan ke pengadilan, ia diputuskan bersalah terlibat mata-mata dan dijatuhi hukuman mati. Banyak kepala negara barat (Perancis, Belgia, Kanada) yang meminta pemerintah Suriah untuk memperingan hukumannya bahkan Paus Paul VI ikut bersuara, tetapi ia tetap digantung oleh pemerintah Suriah pada tanggal 18 Mei 1965. Sampai dengan hari ini, Suriah yang merasa sangat kecolongan, tetap menolak memulangkan jenazah Cohen untuk dimakamkan di Israel.
Kisah Sukses.
Selama dalam penyamaran, Cohen berteman baik dengan banyak jenderal terkemuka di Suriah termasuk Amin Hafiz. Setelah Hafiz menjadi Perdana Menteri, ia bahkan termasuk salah satu kandidat untuk menempati posisi sebagai wakil Menteri Pertahanan Suriah.
Banyak pihak mengklaim (meskipun sulit dibuktikan kebenarannya) bahwa Cohen-lah yang menyarankan untuk menanam pohon "eucalyptus" disekitar bunker militer dan tempat-tempat mortir di dataran tinggi Golan yang mengarahkan moncongnya ke Israel. Ia berpendapat bahwa dengan ditanamnya pepohonan ini akan memberi kamuflase alami yang sempurna agar tidak terdeteksi oleh Israel, juga untuk melindungi tentara dari cuaca panas digurun. Setelah sarannya disetujui oleh militer Suriah, ia segera memberikan informasi tersebut ke dinas intelijen Israel. Selama Perang Enam Hari, informasi berharga ini digunakan oleh Angkatan Udara Israel (IAF) yang dengan mudahnya menghancurkan sebagian besar bunker Suriah yang terlindung dibalik pepohonan. Pepohonan "eucalyptus" ini sampai sekarang masih terlihat di dataran tinggi golan dan menjadi saksi bisu sejarah kekalahan Suriah.
Cohen juga mendapat informasi tentang rencana rahasia Suriah membuat bunker pertahanan berlapis tiga untuk mengelabui militer Israel yang pasti menyangka hanya ada sebuah saja. 
Selama di Suriah, Cohen banyak memperoleh dan mengumpulkan informasi tentang pilot-pilot pesawat tempur Angkatan Udara Suriah. Termasuk nama asli mereka, nama alias beserta keluarganya. Banyak pihak mengatakan bahwa informasi dari Cohen inilah yang digunakan oleh Mossad selama Perang Enam Hari ketika ada dua buah jet tempur Suriah yang akan membom Tel Aviv. Ketika kedua jet ini sampai pada sasarannya, Mossad memperingatkan mereka melalui gelombang radio bahwa mereka mengetahui identitas para pilot tersebut, beserta keluarganya dan jika mereka tetap membom, keluarganya akan dibunuh. Para pilot begitu terkejut sekaligus ketakutan yang akhirnya menjatuhkan bom-bomnya ke laut dan kembali ke pangkalan dengan mengatakan target telah dibom.
Menurut keterangan saudara sekaligus temannya sesama agen Mossad, Maurice Cohen, Eli Cohen hanya tinggal tiga langkah lagi menjadi Presiden Suriah pada saat terbongkarnya kegiatan mata-mata yang ia lakukan.
Permintaan dari pihak keluarga agar jenazah Cohen dikembalikan ke Israel ditolak mentah-mentah oleh pemerintah Suriah (Mei 2006). Pada bulan Februari 2007, pejabat turki mengkonfirmasikan bahwa pemerintahnya siap menjadi mediator untuk pengembalian jenazah Cohen.
Eli Cohen menjadi Pahlawan Nasional Israel karena berkat infonya Israel meraih kemenangan telak dalam Perang Enam Hari tahun 1967.

</doc>
<doc id="236482" url="?curid=236482" title="Duwet (disambiguasi)">
Duwet (disambiguasi)


</doc>
<doc id="236501" url="?curid=236501" title="Tari Barongan">
Tari Barongan

Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor, merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722, oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana sebelum wujudnya negara Indonesia. Tarian ini menjadi kontroversi karena dinyatakan sebagai warisan budaya Malaysia dalam situs web resmi Kementerian, Kesenian dan Warisan Malaysia. Dalam situs yang sama deskripsi cerita pertunjukan reog ini digambarkan sebagai kisah Nabi Sulaiman dengan binatang-binatang yang dapat berbicara, di saat ada harimau dan seekor merak yang berinteraksi dengan menari. Hal ini menimbulkan kemarahan rakyat Ponorogo dan sentimen negatif rakyat Indonesia terhadap Malaysia. Pada saat penyelidikan tentang hal ini terungkap bahwa warisan budaya yang dikenal sebagai "tari barongan" di Malaysia ternyata mengimpor dadak merak, yang merupakan simbol atraksi utama tarian, dari Ponorogo.
Menurut legenda Barongan adalah hewan mistik yang berasal dari orang yang disumpah peri. Hal ini terjadi karena dia mengejek peri itu. Barongan itu kemudian diperintah untuk mengekori Kuda Kepang sejak itu, itulah mengapa tarian Kuda Kepang selalu diikuti dengan presentasi Barongan hingga kini.

</doc>
<doc id="236508" url="?curid=236508" title="Civilization IV: Warlords">
Civilization IV: Warlords

Civilization IV: Warlords adalah ekspansi resmi pertama dari permainan video "Civilization IV".
Fitur.
"Warlords" menambah banyak fitur ke permaianan antara lain:
"Great General".
Permainan memperkenalkan tipe "Great Person" baru yaitu "Great General". Unit ini biasanya terbuat saat jumlah "experience" yang didapat oleh suatu peradaban mencapai ambang tertentu, ketimbang jenis "Great Person" lain yang dihasilkan dari kota. Sebagai tambahan, peradaban yang pertama untuk menyelesaikan teknologi "Fasisme", menerima "Great General" secara gratis. Seorang "Great General" dapat digunakan seperti "Great Person" yang lain yaitu: bergabung dengan kota (namun sebagai "Great Military Instuctor"), yang berfungsi untuk memberi +2 poin "experience" ke setiap unit militer yang dihasilkan dari kota tersebut, atau untuk membuat Akademi Militer, yang secara permanen mempercepat produksi unit di kota tersebut. "Great General" juga bisa dipakai untuk mengiringi unit militer membentuk unit yang tergabung dipimpin oleh "Warlord"-nya, memberi 20 poin "experience" kepada semua unit di kotak yang sama dan memberi peningkatan gratis dan akses eksklusif ke beberapa promosi kepad si unit "Warlord". Dalam semua permainan normal dan skenario, unit "Warlord" yang hancur hilang secara permanen. Bagaimanapun, di skenario "Alexander" dan "Genghus Khan", sang tokoh berperan sebagai "Great Generasl", dan jika dikalahkan, dia akan dilahirkan kembali di ibukota setelah beberapa giliran.
Negara Pengikut.
Fitur baru yaitu Negara Pengikut/Boneka ("Vassal States") membolehlan pemain untuk mengambil peradaban lain sebagai pengikutnya, persamaan terhadap protektorat. Ketika sebuah peradaban menjadi pengikut, mereka kehilangan kemampuan untuk menyatakan perang atau damai secara independen, dan dapat dipanggil untuk membayar upeti kepada peradaban yang diikutinya, dengan balasan bahwa peradaban tersebut akan melindunginya. Pemain dapat menggunakan fitur ini untuk mencapai kemenangan dominasi ("Domination Victory"), karena setengah dari wilayah dan populasi negara pengikut ikut dihitung terhadap nilai sang majikannya. Demikian pula jika majikannya berperang dengan peradaban lain, sang pengikut juga harus berperang. Bagaimanapun, opini peradaban lain terhadap pemain akan memburuk jika pemain memiliki pengikut yang tidak disukai oleh mereka. Negara pengikut tetap boleh menolak perdagangan untuk emas dan teknologi.
Dalam masa damai, sebuah peradaban bisa menawarkan peradaban lain untuk menjadi pengikutnya. Sebagai balasannya, peradaban itu melindungi pengikutnya. Tetapi, itu dapat berakhir jika wilayah relatif negara dan statistik populasi berubah. Persetujuan kepengikutan dapat disetujui dari negara yang banyak berperang, sebagai bagian dari pakta perdamaian, ikhtisar dan keuntunan masing-masing pihak dipertimbangkan. Bagaimanapun, persetujuan berakhir jika si pengikut memperoleh wilayah 50% lebih banyak dari masternya atau si pengikut kehilangan setengah dari wilayahnya yang saat perjanjian. Satu-satunya cara master mengakhiri persetujuan adalah jika si pengikut menolak untuk membayar upeti. Masternya kemudian dapat memilih untuk menyatakan perang.
Bangunan Unik.
Agar membuat peradabannya istimewa, seriap peradaban memiliki sebuah "Bangunan Unik" ("Unique Building"). Bangunan unik ini menggantikan bangunan yang biasa dan memberi keuntungan spesial.
Fitur Baru.
Permainan.
Ada empar peradaban baru (Kartago, Celt, Korea, Ottoman, Viking, dan Zulu) bersama pemimpin-pemimpinnya serta 4 pemimpin baru untuk peradaban yang telah ada sebelumnya. Juga terdapat 3 sifat pemimpin yang baru dan pergantian sifat dari pemimpin yang telah ada sebelumnya. 2 bangunan baru, 3 unit baru, dan 3 bangunan keajaiban baru juga ditambahkan ke permainan.
Musik.
"Warlords" memasukkan musik baru dan juga menyediakan musik lama seperti dari "Civilization III" dan "", yang menambah musik era kuno dan era klasik permainan. Lagu pembukaan yang baru adalah sebuah lagu Libanon bertema cinta berjudul "Al Nadda".

</doc>
<doc id="236512" url="?curid=236512" title="Partai Liberal Australia">
Partai Liberal Australia

Partai Liberal Australia (bahasa Inggris: "Liberal Party of Australia") adalah salah satu dari 2 kelompok politik utama di Australia. Didirikan oleh Sir Robert Gordon Menzies pada tahun 1944. Sekarang partai ini dipimpin oleh John Howard. Partai ini memegang kekuasaan di Australia sejak tahun 1996 dengan berkoalisi bersama Partai Nasional. Dalam pemilihan federal tahun 2007, partai ini dikalahkan oleh Partai Buruh Australia yang dipimpin oleh Kevin Rudd.

</doc>
<doc id="236516" url="?curid=236516" title="Robert Gordon Menzies">
Robert Gordon Menzies

Sir Robert Gordon Menzies () adalah Perdana Menteri Australia yang ke-12. Ia menjadi PM untuk keseluruhan masa jabatan 18,5 tahun yang menjadikannya terpanjang dalam sejarah Australia. Setelah kematian Joseph Aloysius Lyons, ass penisia diangkat sebagai pimpinan Partai Australia Bersatu dan menjadi PM pada tahun 1939. Ia mundur pada tahun 1941 setelah banyak kritik. Pada tahun 1944 ia membantu membentuk Partai Liberal. Pada tahun 1949 ia kembali diangkat sebagai PM. Ia tetap dalam jabatan itu hingga pensiun pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="236518" url="?curid=236518" title="The Secret">
The Secret

The Secret atau rahasia adalah sebuah film yang diproduksi oleh Prime Time Production, yang terdiri dari seri-seri wawancara dan dramatisasi mengenai "Hukum Tarik-menarik". Film ini didistribusikan lewat DVD dan online (melalui internet). Lalu, buku yang berjudul dan bertopik sama seperti fillnya juga diterbitkan, di mana telah menarik banyak perhatian dari tokoh-tokoh media seperti oprah Winfrey, Ellen DeGeneres, Larry King serta kritikan pers.
Sinopsis.
"The Secret" yang merupakan film penguasaan diri (self-help), memakai format dokumenter untuk menjelaskan "Hukum Tarik-menarik". Hukum ini adalah "rahasia" sesungguhnya, seperti yang tertulis di sampulnya, "has traveled through centuries to reach you" ("telah mengarungi waktu berabad-abad untuk mencapai anda"). Film ini mendokumentasikan pengalaman-pengalaman nyata dan wawancara dengan tim dari spesialis transformasi diri, pembawa pesan spiritual, ahli feng sui, serta pencipta uang (moneymaking experts).
Seperti yang digambarkan dalam film, prinsip "Hukum Tarik-menarik" membuat perasaan dan pikiran seseorang menjadi nyata dalam kehidupan mereka; semesta bekerja di antara manusia dalam hubungan fisik, emosi, dan pekerjaan sehari-hari. Film ini juga memiliki anggapan bahwa orang-orang yang punya kekuasaan kuat umumnya cenderung menyembunyikan prinsip ini dari orang banyak.
Pembuatan.
Julie Ann Storr, pendiri Nibbana (Sydney) dalam penjelasan mengenai pembuatan film ini, melaporkan, "semuanya dimulai dengan perasaan syukur" dan Stephanie Whittaker (dari harian The Gazette) menjelaskannya sebagai respon dari semesta terhadap keinginan kita. Film ini mendorong penonton untuk melihat semesta sebagai katalog yang berisi sesuatu yang dapat kita pesan setiap saat serta menasihati seseorang agar bergaul dengan orang yang "positif". Untuk memanifestasikan (membuat sesuatu jadi nyata) maka digunakanlah visualisasi dan papan visi.Untuk meresapi "The Secret", terdapat tiga buah tahap;"meminta, percaya, menerima" — sebagai inti dari Hukum Tarik-menarik:
Guru-guru The Secret.
Film ini mendokumentasikan para ahli dan profesional dalam bidang-bidang fisika kuantum, psikologi, metafisika, pelatihan (coaching), teologi, filosofi, keuangan, feng sui, kedokteran, dan pengembangan diri.
Para ahli yang difokuskan dalam "Hukum Tarik-menarik" dan diwawancarai dalam film, telah muncul dalam banyak program televisi Amerika Serikat yang terkenal. Diantaranya: John Assaraf, Dr. Rev. Michael Beckwith, Dr. John Demartini, Bob Proctor, Jack Canfield, James Arthur Ray, Dr. Joe Vitale, Lisa Nichols, Marie Diamond, dan Dr. John Gray. Ahli lain yang terlibat dalam film dan berbicara tentang kepercayaan kuat mereka tentang Hukum Tarik-menarik adalah Esther Hicks (original edition only), Mike Dooley, Bob Doyle, David Schirmer, dan Marci Shimoff.
Ada juga beberapa ahli lain yang menyebutkan (menyuarakan) hal yang sama namun tidak menyebutkan secara langsung tentang Hukum Tarik menarik seperti: Lee Brower, Hale Dwoskin, Cathy Goodman, Morris E. Goodman, Dr. John Hagelin, Bill Harris, Dr. Ben Johnson, Loral Langemeier, Dr. Denis Waitley, Neale Donald Walsch, dan Dr. Fred Alan Wolf. Kontroversi kekuatan dari Hukum Tarik Menarik ini terus menjadi perdebatan sepanjang waktu, ditambah lagi dengan tragedi dan kecelakaan yang terjadi dalam acara "retreat" seminar salah seorang guru The Secret, James Arthur Ray, pada tanggal 9 Oktober 2009 yang lalu.
Film ini juga memasukkan kata-kata kutipan (quotes) dari beberapa tokoh terkenal dalam sejarah yang diklaim film ini sebagai "guru dari The Secret". Rhonda Byrne, yang juga sebagai narator dalam film mengatakan "I could believe all the people who knew this; they were the greatest people in history" ("Aku percaya orang-orang yang mengetahui rahasia ini; mereka adalah orang-orang besar dalam sejarah"), ia menunjukkan bahwa mereka adalah "guru-guru The Secret masa lalu." Mereka ini termasuk: Hermes Trismegistus, Buddha, Aristotle, W. Clement Stone, Plato, Isaac Newton, Martin Luther King, Carl Jung, Victor Hugo, Henry Ford, Ralph Waldo Emerson, Thomas Edison, Albert Einstein, Robert Collier, Winston Churchill, Andrew Carnegie, Joseph Campbell, Alexander Graham Bell, dan Ludwig van Beethoven.

</doc>
<doc id="236524" url="?curid=236524" title="Shahnaz Haque">
Shahnaz Haque

Shahnaz Natasya Haque lebih dikenal sebagai Shahnaz Haque () adalah artis dan pembawa acara. Shahnaz adalah anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Allen dan Mieke Haque. Adik dari Marissa Haque dan Soraya Haque ini menikah dengan drummer Gilang Ramadhan dan dikaruniai 3 orang putri.
Karier.
Shahnaz memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sebagai None Jakarta II tingkat DKI 1993. Ia kemudian mengikuti pemilihan Puteri Indonesia 1995 mewakili DKI Jakarta dan terpilih menjadi Puteri Indonesia Favorit. Debut sinetron pertamanya adalah "Salah Asoehan". Setelah itu beberapa sinetron lain yang pernah dibintanginya adalah "Deru Debu II" (1997), "Olga Sepatu Roda", "Kembang Setaman", dan "Jembatan Yang Tidak Terputus", yang merupakan hasil kerja sama dengan badan PBB, UNICEF. Shahnaz juga pernah mendukung Teater Lembaga yang pentas di Gedung Kesenian Jakarta, 22-24 September 2000. Judul pagelaran komedi situasi tersebut adalah "Rumah Candu", di sana Shahnaz berperan sebagai tokoh Nyai.
Lulusan Fakultas Tehnik Sipil UI 1996 ini juga pernah memandu acara Sehati di TPI, Kuis Digital LG Prima, Pautkan Hati di RCTI, dan Business Art di O Channel.
Sejak tahun 2006,Shahnaz bersama rekan-rekannya mendirikan sebuah perusahaan yang salah satu produknya adalah mukena (telekung) dengan label "Mukena Cantik Shahnaz".Perusahaan ini ia dirikan tidak semata-mata karena materi, tetapi lebih pada nilai pendidikan spiritual,yaitu mengajak para keluarga muslim untuk mulai mengajarkan salat kepada anak-anaknya sejak dini. Selain itu, perusahaan yang sangat padat karya ini telah menolong lebih dari 200 keluarga kurang mampu untuk menambah penghasilan.
Di luar dugaan produk mukena cantik tersebut mendapat sambutan yang sangat baik di pasar, bahkan tidak hanya anak-anak, orang dewasa pun menjadi gemar mengoleksi mukena tersebut, yang menurut mereka sangat "fashionable". Tidak hanya dalam sistem produksi yang melibatkan orang banyak, dalam pemasaran produknya, Shahnaz berusaha untuk mengajak setiap orang yang ingin mulai berbisnis untuk menjadi agennya. Menurutnya,modal uang bukanlah halangan dalam berbisnis, tetapi keinginan yang besar dan jaringan yang luas adalah kuncinya. Semua kiat itu ia tuangkan dalam website www.mukenacantik.com 
Kehidupan pribadi dan sosial.
Shahnaz pernah menjalin hubungan dengan sutradara Enison Sinaro. Lama setelah hubungan mereka berakhir, Shahnaz tiba-tiba membawa kabar mengejutkan bahwa dirinya telah dilamar Gilang Ramadan. Mereka akhirnya menikah pada tanggal 5 Mei 2001 di Masjid Agung Sunda Kelapa Jakarta. Dalam lima tahun usia pernikahannya, mereka telah mempunyai tiga putri, Pruistin Aisha (lahir 8 Februari 2002), Charlotte Fatima (lahir 1 Februari 2003), dan si bungsu, Mieke Namira (lahir 1 Januari 2006).
Shahnaz juga diangkat menjadi Duta Campak untuk UNICEF

</doc>
<doc id="236528" url="?curid=236528" title="Kalitengah, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kalitengah, Tanggulangin, Sidoarjo

Kalitengah adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236529" url="?curid=236529" title="Kludan, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kludan, Tanggulangin, Sidoarjo

Kludan adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai daerah wisata belanja karena banyak ditemui industri tas dan koper yang terkenal akan kualitasnya

</doc>
<doc id="236530" url="?curid=236530" title="Boro, Tanggulangin, Sidoarjo">
Boro, Tanggulangin, Sidoarjo

Boro adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia dan desa Boro adalah salah satu pemasok kerajinan tas dan kulit yang terkenal di Tanggulangin.

</doc>
<doc id="236531" url="?curid=236531" title="Ngaban, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ngaban, Tanggulangin, Sidoarjo

Ngaban adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236532" url="?curid=236532" title="Putat, Tanggulangin, Sidoarjo">
Putat, Tanggulangin, Sidoarjo

Putat adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236533" url="?curid=236533" title="Kedungbanteng, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kedungbanteng, Tanggulangin, Sidoarjo

Kedungbanteng adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236534" url="?curid=236534" title="Banjarpanji, Tanggulangin, Sidoarjo">
Banjarpanji, Tanggulangin, Sidoarjo

Banjarpanji adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236535" url="?curid=236535" title="Banjarsari, Tanggulangin, Sidoarjo">
Banjarsari, Tanggulangin, Sidoarjo

Banjarsari adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Banjar arsi ini berbatasan dengan Desa kedung banteng,penatar sewu dan banjar Panji,

</doc>
<doc id="236536" url="?curid=236536" title="Ketapang, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ketapang, Tanggulangin, Sidoarjo

Ketapang adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa Ketapang dibagi dalam empat Rukun Warga, disingkat RW

</doc>
<doc id="236537" url="?curid=236537" title="Kalisampurno, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kalisampurno, Tanggulangin, Sidoarjo

Kalisampurno adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236538" url="?curid=236538" title="Kedensari, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kedensari, Tanggulangin, Sidoarjo

Kedensari adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236539" url="?curid=236539" title="Ketegan, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ketegan, Tanggulangin, Sidoarjo

Ketegan adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236540" url="?curid=236540" title="Ganggang Panjang, Tanggulangin, Sidoarjo">
Ganggang Panjang, Tanggulangin, Sidoarjo

Ganggang Panjang adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236541" url="?curid=236541" title="Randegan, Tanggulangin, Sidoarjo">
Randegan, Tanggulangin, Sidoarjo

Randegan adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236542" url="?curid=236542" title="Gempolsari, Tanggulangin, Sidoarjo">
Gempolsari, Tanggulangin, Sidoarjo

Gempolsari adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236543" url="?curid=236543" title="Kalidawir, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kalidawir, Tanggulangin, Sidoarjo

Kalidawir adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236544" url="?curid=236544" title="Sentul, Tanggulangin, Sidoarjo">
Sentul, Tanggulangin, Sidoarjo

Sentul adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa sentul terdapat banyak tempat wisata seperti wisata Bahari Lomper . Di desa sentul juga sering di adakan kejuaraan olahraga seperti lomba balap burung merpati ,balap Drag Race dan juga pertandingan sepakbola ,di desa sentul terdapat lapangan sepakbola yang berskala nasional di desa sentul memiliki klub sepakbola yang bernama "PORASS FC" singkatan dari Persatuan Olahraga Sepakbola Sentul Football Club ,Porass FC juga klub internal resmi dari Deltras Sidoarjo , Desa sentul terdapat banyak minimarket seperti minimarket "JR Maret" "Ro'op Mart" "Suwar Jaya Shop" ada juga Pom Bensin yang terkenal yaitu "Mat Jaber" . Di desa sentul juga memiliki masjid kebanggaan masyarakat yaitu masjid al badar yang sangat megah dapat menampung lebih dari 15.000 jama'ah . #VisitDesaSentul

</doc>
<doc id="236545" url="?curid=236545" title="Penatarsewu, Tanggulangin, Sidoarjo">
Penatarsewu, Tanggulangin, Sidoarjo

Penatarsewu adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="236548" url="?curid=236548" title="Ciliata">
Ciliata

Ciliata (latin, "cilia" = rambut kecil), Ciliophora atau Infosoria bergerak dengan silia (rambut getar). Silia terdapat pada seluruh permukaan sel atau hanya pada bagian tertentu. Cilia membantu pergerakan makanan ke sitostoma. Makanan yang terkumpul di sitostoma akan dilanjutkan ke sitofaring. Apabila telah penuh, makanan akan masuk ke sitoplasma dengan membentuk vakuola makanan.
Sel Ciliata memiliki dua inti: "makronukleus" dan "mikronukleus". Makronukleus memiliki fungsi vegetatif. Mikronukleus memiliki fungsi reproduktif, yaitu pada konjugasi.
Ciliata hidup bebas dilingkungan berair, baik air tawar maupun laut. Ciliata dapat hidup secara baik parasit maupun simbiosis. Contoh dari Ciliata adalah "Balantidium coli", "Vorticella", dan "Paramecium".

</doc>
<doc id="236558" url="?curid=236558" title="Jean-Baptiste Maunier">
Jean-Baptiste Maunier

Jean-Baptiste Maunier (lahir 22 Desember 1990) adalah seorang pemeran dan penyanyi berkebangsaan Perancis. Ia sekarang menjadi anggota paduan suara Les Enfoirés yang sering mengadakan konser amal.
Biografi.
Lahir dari orang tua bernama Thierry dan Muriel Maunier, Jean-Baptiste memiliki adik laki-laki bernama Benyamin. Sewaktu kecil ia dibesarkan di Lyon, Perancis.
Nama Jean-Baptiste Maunier mulai mencuat setelah membintangi film Perancis berjudul "Les Choristes" ("The Choir"). Perannya adalah sebagai Pierre Morhange, seorang remaja nakal bersuara emas di sekolah asrama anak nakal Fond de L'Etang. Musik latar film "Les Choristes" menampilkan Maunier bersama paduan suara anak-anak Les Petits Chanteurs de Saint-Marc (nama lengkap paduan suara ini adalah La Chorale des Petits Enfants De Saint-Marc). Sutradara Christophe Barratier memilihnya karena penampilan Maunier dan keterampilannya bernyanyi. Setelah pengambilan gambar selesai, Maunier tidak lagi bergabung dengan paduan suara tersebut. 
Pada tahun 2005, Maunier juga bernyanyi bersama Clémence Saint-Preux dalam Concerto pour deux voix. Tahun berikutnya, Maunier berperan dalam mini seri "Le Cri" sebagai seorang pemuda bernama Robert. Selain itu, Maunier juga menjadi pengisi suara untuk film animasi "Piccolo, Saxo et compagnie" (Oktober 2006). Ia mengisi suara tokoh Saxo yang memimpin kelompok alat musik tiup dan alat musik gesek.
Masih pada tahun 2006, Maunier membintangi film cerita bertema petualangan, "Le Grand Meaulnes" yang mulai diputar di Perancis pada 4 Oktober 2006. Lawan mainnya adalah aktris Clémence Poésy dan aktor Nicolas Duvauchelle. Di antara film terbaru Maunier adalah "Hellphone" yang mulai beredar 28 Maret 2007, dan "L' Auberge rouge" (Desember 2007).

</doc>
<doc id="236573" url="?curid=236573" title="Mario Lanza">
Mario Lanza

Mario Lanza (31 Januari 1921-7 September 1959) merupakan seorang penyanyi tenor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal pada era 1940-an dan 1950-an. Dia dilahirkan di Philadelphia dengan nama Alfredo Arnold Cocozza. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.

</doc>
<doc id="236576" url="?curid=236576" title="Reog">
Reog

Reog dapat merujuk kepada beberapa bentuk kesenian:

</doc>
<doc id="236580" url="?curid=236580" title="Reog (Sunda)">
Reog (Sunda)

Reog di Jawa Barat adalah sebutan untuk suatu bentuk kesenian Sunda.
Sejarah.
Di Indonesia, reog jenis ini diperkenalkan secara nasional oleh Kelompok Reog BKAK, sebuah kelompok dari Polri (dahulu: Angkatan Kepolisian). Para pemainnya adalah Mang Udi, Mang Diman, Mang Hari dan Mang Dudung. Atau sekitar tahun 1967 muncul perkumpulan Reog Wanita dengan tokohnya Pak Emen dan Ibu Anah dan kemungkinan di daerah lainyapun bermunculan seni reog hanya tidak tercatat secara jelas.
Karakteristik.
Kesenian reog menggunakan "dogdog" (gendang) yang ditabuh, diiringi oleh gerak tari yang lucu dan lawak oleh para pemainnya. Biasanya disampaikan dengan pesan-pesan sosial dan keagamaan. Kesenian reog dimainkan oleh empat orang, yaitu seorang dalang yang mengendalikan permainan, wakilnya dan ditambah oleh dua orang lagi sebagai pembantu. Dalang memainkan dogdog berukuran 20 cm yang disebut dogdog "Tilingtingtit". Wakilnya memegang dogdog yang berukuran 25 cm yang disebut "Panempas", pemain ketiga menggunakan dogdog ukuran 30-35 cm yang disebut "Bangbrang" dan pemain keempat memegang dogdog ukuran 45 cm yang disebut "Badublag".
Lama permainannya berkisar antara satu sampai satu setengah jam. Untuk lagu-lagunya ada pula penabuh waditra dengan perlengkapan misalnya dua buah saron, gendang, rebab, goong, gambang dll.
yang berfungsi sebagai pengiring lagu-lagunya sebagai selingan atau pelengkap.
Reog yang sekarang memang beda dengan reog zaman dahulu, sedikit sudah dikembangkan terlihat dari jumlah personel dan alat musik yang dipakai. Alat musik yang di pakai pada Reog adalah Reog atau ada yang nyebut dogdog atau ogel yang terdiri dari Dalang, Wakil, Beungbreung, Gudubrag, dan Kecrek (markis), alat musik pengiring Reog biasanya kendang, goong, torompet dan kacapi. Pada Reog hasil pengembangan biasanya di tambah alat musik [keyboard] dan [gitar].
Situasi saat ini.
Seni reog ini disenangi oleh masyarakat terutama masyarakat di pedesaan dan sebagian kecil masyarakat perkotaan karena mengandung unsur hiburan dan daya tarik irama gendang. Namun sekarang ini pemain dan kelompok organisasinya semakin sulit untuk dijumpai. Kalaupun ada mereka itu biasanya dari kelompok generasi tua. Pertunjukannyapun sudah semakin jarang karena tidak ada atau sangat kurangnya permintaan untuk tampil.
Walaupun sudah mulai tersisihkan, masih banyak warga masyarakat yang mengharapkan agar media masa seperti; TVRI, dan Stasiun Televisi swasta menayangkan jenis-jenis kesenian seperti reog ini. Terakhir ini Pemerintah Kota Bandung mengadakan festival Reog se Kota Bandung yang diikuti sekitar 32 grup dan ini menandakan masih adanya kesenian Reog di lingkungan masyarakat Sunda khususnya di Kota Bandung. Tentu di daerah lainyapun pasti ada hanya saja karena tidak adanya yang mengkoordinir atau tidak adanya pertemuan semacam festival menimbulkan mereka tidak muncul atau mereka hanya bermain di lingkungan sekitarnya.

</doc>
<doc id="236581" url="?curid=236581" title="Betty Hutton">
Betty Hutton

Betty Hutton (lahir Elizabeth June Thornburg, 26 Februari 1921-11 Maret 2007) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Battle Creek, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.

</doc>
<doc id="236585" url="?curid=236585" title="Alida Valli">
Alida Valli

Alida Valli (31 Mei 1921-22 April 2006) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Pola, Istria, Italia lebih dikenal dengan nama Valli. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1934.

</doc>
<doc id="236657" url="?curid=236657" title="Rise">
Rise

Rise adalah album internasional pertama dari pemenang Indonesian Idol musim satu, Joy Tobing. Charlotte Gordon Cumming dalam situs resminya menyatakan bahwa telah menulis 6 lagu dan mengusulkan nama untuk judul album pertama internasional milik Joy Tobing.

</doc>
<doc id="236658" url="?curid=236658" title="Achmad Yahya">
Achmad Yahya

Achmad Yahya () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Tengah periode 2006-2011 berpasangan dengan H. Bandjela Paliudju, setelah menang dalam pemilihan Gubernur-Wakil Gubernur langsung oleh rakyat tahun 2006. Sebelumnya H. Achamad Yahya, SE, MM menjabat Kakandatel (Kepala Kantor Daerah Telekomunikasi) untuk wilayah Provinsi Sulawesi Tengah sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="236662" url="?curid=236662" title="Ratmi B-29">
Ratmi B-29

Suratmi () atau yang lebih dikenal dengan nama Ratmi B-29 adalah aktris Indonesia dengan wajahnya yang bulat dan manis sering tampil di film komedi di era tahun 1970-an. Dia mendapat nama Ratmi Bomber-29 dari Laksda TNI Wiriadinata, Wakil Gubernur DKI. Waktu itu, tahun 1960-an, Ratmi sering menghibur keluarga TNI-AU di Bandung.
Masa kecil dan remaja.
Ayahnya, Salimin, berasal dari Yogya. Ibunya, Sainem, asal Banyumas. Ratmi sendiri lahir di Bandung dan pernah duduk di HIS Cilacap sampai kelas 3. Masa revolusi fisik Ratmi turut ambil bagian jadi anggota Barisan Srikandi/Laswi dan anggota staf Batalyon Brigade D/X-16 di Jawa Tengah. Pangkatnya waktu itu sersan dua. Setelah penyerahan kedaulatan Ratmi mengundurkan diri.
Karier.
Ratmi terlebih dahulu dikenal sebagai seorang penyanyi lagu-lagu keroncong yang dirintisnya sejak tahun 1943. Pada tahun 1947 ia memasuki perkumpulan wayang orang.Sedangkan mulai main film tahun 1961 sebagai figuran. Disamping itu ia juga masuk dalam dunia lawak menggabungkan diri dalam grup “Tiga Djenaka” hingga tahun 1976. Kemudian ia membentuk grup lawak yang bernama Ratmi Cs. Kebanyakan film yang dibintangi adalah film komedi.
Kehidupan pribadi.
Ratmi menikah tiga kali. Suami pertama Idris, meninggal dunia, yang kedua Surnarno, bercerai. Tahun 1973, Ratmi berjumpa Didi Sugandhi, 10 tahun lebih muda, beralis dan berkumis tebal. Waktu itu Ratmi sedang dalam pengambilan film Ketemu Jodoh di Bandung. Seorang sopir mengantar Ratmi - yang mendadak sakit ke ayah si sopir. Dasar jodoh, Ratmi yang katanya kemasukan roh jahat di Cibulan (ketika opname film Ayah, tiga hari sebelumnya)bisa sembuh. Sopir tersebut tidak lain Didi Sugandhi, suami dan ayah dari 4 orang anak. Pendek cerita, Didi bercerai dari isteria yang pertama untuk kemudian menikah dengan Ratmi. Tiga anak Didi dari isteri pertama diambil oleh Ratmi dan diasuh seperti anaknya sendiri.
Penghargaan.
Ratmi memiliki tanda jasa Bintang Gerilya, SLPK I dan II, GOM I dan V.
Meninggal dunia.
Ia meninggal dunia ketika sedang menyelesaikan filmnya yang ke-27 “Direktris Muda” (1977) di Ujung Pandang dikarenakan pingsan hingga badannya sempat bergetar. Jenazahnya dikebumikan di Taman Pahlawan Kalibata Jakarta dengan upacara Kenegaraan.

</doc>
<doc id="236663" url="?curid=236663" title="Rina Hasyim">
Rina Hasyim

Rineke Antoinette Hassim () dikenal juga sebagai Rina Hasyim adalah aktris yang tenar pada tahun 1970-an dan 1980-an, dan hingga tahun 2000-an masih sering bermain film, meski hanya pemain pendukung. Rina seangkatan dengan aktris lainnya seperti Connie Sutedja, Ida Kusumah, Nani Widjaja, Rima Melati dan Ade Irawan. Selain film, Rina juga bermain sinetron, antara lain sinetron "Kawin Muda" bersama penyanyi Agnes Monica dan Okan Cornelius.
Keluarga.
Rina yang menikah dengan Chris Pattikawa memiliki seorang anak yang
pernah menjadi penyanyi tenar pada tahun 1980-an, Jean Pattikawa.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Nani Widjaja, Connie Sutedja dan Ida Kusumah.

</doc>
<doc id="236665" url="?curid=236665" title="Breinigerberg">
Breinigerberg

Breinigerberg adalah kampung di Jerman. Jumlah penduduknya adalah 971 (hingga 31 Desember 2005).

</doc>
<doc id="236666" url="?curid=236666" title="Ade Putra">
Ade Putra

Ade Putra penyanyi yang di orbitkan oleh A. Riyanto lewat lagu "Tanda Mata" Ciptaan Harry Toos. yang mengangkat namanya menjadi vokalis yang cukup banyak disukai dan terlaris pada tahun 1982/1983 dengan produser A.Riyanto. Hits lain dari album ini adalah "Yang Sangat Kusayang" (yang juga sempat dibawakan Rano Karno), dan "Anak desa". Pada th.1985 Harry Toos sebagai produser berhasil mengorbitkan Ade Putra dalam album "Si Jantung Hati" dengan lagu Si Jantung Hati ciptaan Harry Toos pula yang menggemparkan dan dibajak, di alih bahasakan di seluruh negeri di kawasan Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="236679" url="?curid=236679" title="Yuzu (disambiguasi)">
Yuzu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="236680" url="?curid=236680" title="Rita Nasution">
Rita Nasution

Rita Nasution () adalah pasangan penyanyi Indonesia. Bersama "Nasution Sisters" yang dibentuk bersama penyanyi Diana Nasution dan terkenal di era tahun 1970an. Ia Juga pemandu acara "Cipta Pesona Bintang" di RCTI.
Diskografi.
Album Dari Beri 1/2 Aja (1987) diproduksi Union Artis.
Rita Nasution menyanyikan lagu "Buku-Buku"

</doc>
<doc id="236684" url="?curid=236684" title="Sistem nonlinier">
Sistem nonlinier

Dalam matematika, sistem nonlinier adalah sistem yang tidak linier yakni sistem yang tidak memenuhi prinsip superposisi. Sedikit lebih teknis, sistem nonlinier adalah sembarang soal dimana peubah yang disolusi tidak dapat ditulis sebagai jumlah linier komponen-komponen tak gayut. Sistem nonhomogen, yang linier terpisah dari keberadaan fungsi peubah-peubah tak gayut, adalah nonlinier menurut definisi yang tegas, namun sistem demikian biasanya dipelajari disamping sistem linier, karena mereka dapat ditransformasi menuju sistem linier sepanjang solusi khusus diketahui.
Pada umumnya, soal nonlinier adalah rumit (jika mungkin) untuk disolusi dan sangat sedikit yang dipahami dibanding soal linier. Bahkan jika tak dapat disolusi secara eksak, hasil dari soal linier dapat diramalkan, sementara hasil soal nonlinier adalah tak terpisahkan tak dapat diramalkan.
Soal nonlinier menjadi minat fisikawan dan matematikawan karena pada umumnya sistem fisis di alam adalah tak dapat dipisahkan dari sifat nonlinier. Contoh-contoh fisis sistem linier adalah tidak sangat umum. Persamaan nonlinier rumit untuk disolusi dan memunculkan fenomena menarik semisal chaos. Cuaca adalah contoh sistem nonlinier yang terkenal, dimana perubahan sederhana dalam satu bagian sistem menghasilkan akibat yang kompleks secara keseluruhan. sistem ini banyak di gunakan dalam mata kuliah teknik khususnya pada teknik fisika dan teknik elektro

</doc>
<doc id="236709" url="?curid=236709" title="Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Yuppentek Tangerang">
Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Yuppentek Tangerang

Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Yuppentek (STISIP YUPPENTEK) adalah sebuah Perguruan Tinggi (PT) bagi umum dan operatur pemerintah yang bermaksud untuk meningkatkan kompetensinya dalam bidang teori dan praktik Ilmu Pemerintahan dan Administrasi Bisnis. Sejak awal berdirinya tahun 1996 hingga saat ini, STISIP YUPPENTEK Tangerang selalu konsisten dalam melaksanakan komitmen untuk menjadi Center of Exellence dalam bidang Ilmu Pemerintahan dan Administrasi Bisnis dengan tetap menjaga kualitas lulusannya. Berdasarkan keputusan Mendikbud RI. Nomor 03/D/O/1996 tentang izin pendirian STISIP YUPPENTEK Tangerang, dari tahun ke tahun terus berkembang menjadi Perguruan Tinggi Di Provinsi Banten yang mempunyai Program studi Ilmu Pemerintahan dan Ilmu Administrasi Bisnis yang telah Terakreditasi dan telah meluluskan Sarjana S-1 yang tersebar pada instansi Pemerintahan Pusat dan Daerah , Parpol, BUMN, BUMD, Perusahaan Swasta, Bank dan Wiraswasta.
Program Studi.
Program studi yang diselenggarakan meliputi:
Program Studi Ilmu Pemerintahan
Gelar : Sarjana Sarjana Ilmu Politik ( S.IP )
Program Studi Administrasi Niaga/Bisnis
Gelar : Sarjana Bisnis (S. Bis)

</doc>
<doc id="236758" url="?curid=236758" title="Johannes de Britto">
Johannes de Britto

Santo Johannes De Britto () adalah seorang misionaris dan martir Yesuit dari Portugis, sering dipanggil sebagai Francis Xavier Portugis. Dia dikanonisasi oleh Paus Pius XII pada tanggal 22 Juni 1947. Britto bergabung dengan Yesuit pada tahun 1662, dan mengambil studi di Kolese Coimbra. Ia pergi ke Madure yang terletak di India selatan, yang sekarang lebih dikenal dengan Tamil Nadu, pada tahun 1673. Ia menamai dirinya sebagai Arulanadar in Tamil. Ia kembali ke Eropa sebagai misionaris, dan mendarat di Lisboa. Raja Pedro II menginginkan ia untuk tinggal di Eropa, namun ia tetap kembali ke India, dengan 24 misionaris baru pada tanggal 1690.
The Maduré Mission adalah sebuah usaha keras untuk mendirikan Gererja Katolik India yang secara relatif bebas dari kultur Eropa. Maka dari itu, Britto mempelajari bahasa asli India, berpakaian menyerupai orang suci Hindu, dan mencoba untuk mengajarkan Katolik secara konsep yang akan masuk akal ke pada penduduk sekitar. Metode yang ditawarkan Roberto de Nobili ini, termasuk sukses.
Johannes De Britto dihukum mati oleh Raja India, Setupai dari Maraya, pada 28 Januari 1693, karena usahanya untuk menyebarluaskan agama Katolik. Ia dieksekusi pada tanggal 4 Februari 1693. Dalam surat yang disampaikan kepada Father Francisco Laynes, ia menyatakan "When guilt is virtue, to suffer is its glory."

</doc>
<doc id="236759" url="?curid=236759" title="Joseph Aloysius Lyons">
Joseph Aloysius Lyons

Joseph Aloysius Lyons, CH (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-10 dari tahun 1932 sampai tahun 1939. Dia juga menjabat sebagai Perdana Menteri Tasmania ke-26 dari tahun 1923 sampai tahun 1928 dan anggota Parlemen Australia untuk Wilmot dari tahun 1929 sampai tahun 1939. Dia berasal dari Buruh. Pada tahun 1931 dia meraih dukungan pendukungnya dan bergabung di sisi lain. Dia mendirikan partai baru yang bernama Partai Persatuan Australia. Pada bulan Januari 1931 partai barunya memenangkan pemilu. Lyons adalah Perdana Menteri pertama yang meninggal saat masih menjabat.

</doc>
<doc id="236760" url="?curid=236760" title="Yukio Yamagata">
Yukio Yamagata

Selain itu, ia menyanyikan lagu pembuka untuk anime "Serial Time Bokan" "Yattodetaman" ("Yattodetaman no Uta"). Pada kreditasi, namanya ditulis sebagai "TOSSH" (トッシュ).

</doc>
<doc id="236766" url="?curid=236766" title="Shelomita Diah">
Shelomita Diah

Shelomita Sulistiany lebih dikenal sebagai Shelomita () adalah penyanyi beraliran pop, putri pasangan Didi Abdulkadir Hadju dan penyanyi Marini Soerjosoemarno.
Karier.
Shelomita besar dalam keluarga pecinta seni. Saat dirinya masih SD,bakatnya sudah mulai tampak di bidang musik dan seni suara. Ditambah bakat menyanyi yang menurun dari sang ibu, Shelomita telah menyanyi sejak kecil. Sejak usia 4 tahun ia sudah belajar memainkan piano dengan belajar privat. Kemudian melanjutkan ke sekolah musik YPM, dari usia 8 - 15 tahun. Selain itu ia juga mempelajari teknik vokal. Setelah lebih dulu menjadi "backing vocal" bagi banyak grup seperti Slank, Dewa 19, dan juga Imanez, Mita, demikian panggilan akrabnya, kemudian merilis album pertamanya dan diberi judul "Langkah" dirilis pada bulan Juni 2000, beberapa saat sebelum dirinya menikah. Musisi Malaysia, Harikrish bertindak sebagai musik director. Dalam lagu ini ada beberapa lagu daur ulang, seperti "Kekagumanku" milik Candra Darusman dan "Prahara Cinta" yang pernah dipopulerkan oleh Hedi Yunus dan akhirnya menjadi soundtrack film "Arisan!" (2003) dinyanyikan oleh Rako Prijanto.
Selain aktivitasnya sebagai penyanyi, lulusan Fakultas Psikologi Universitas Indonesia ini, juga terlibat mengelola lembaga pendidikan yang bernama Langkahku dengan konsep "homeschooling", sebuah metode pendidikan yang berbasis aktivitas di rumah dan keluarga.
Kehidupan pribadi.
Mita menikah dengan Arya Fajar Faizal Diah, adalah anak kandung Norman Diah, anak tokoh pers B.M. Diah, pada tanggal 8 Juli 2000. Dari perkawinannya terlahir empat anak, masing-masing Arya Fathur Mohammad Diah, Shanata Sakinah Diah, Shakira Sakinah Diah dan Shaffanah Racitra Shalmiya.
Berkat kemauannya dalam memberikan ASI eksklusif, Mita bersama ketiga temannya (presenter Indy Barends, Sophie Navita, Moza Paramita, serta peragawati Arzetti Bilbina) meraih penghargaan dari Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Dana Anak-anak PBB (UNICEF) atas dukungannya terhadap pemberian air susu ibu (ASI).

</doc>
<doc id="236767" url="?curid=236767" title="Diodoros Sikolos">
Diodoros Sikolos

Diodoros Sikolos (bahasa Yunani: "Διόδωρος Σικελιώτης") (±.90-±.30 sbM) adalah seorang sejarawan Yunani dari Agyrium, Sisilia. Menulis buku tentang sejarah alam semesta ("Bibliotheca historia") terdiri atas 40 jilid, yang utamanya merupakan kompilasi karya-karya kuno.Hieronimus menulis bahwa Diodoros naik daun pada tahun 49 SM yang didukung oleh pernyataan pribadi Diodoros. Waktu yang paling awal disebutkan Diodoros adalah kunjungannya ke Mesir pada Olimpiade ke-180 (antara tahun 60 dan 56 SM). Kunjungan ini ditandai dengan saat ia menyaksikan kemarahan khayalak yang meminta seorang warganegara Romawi yang secara tidak sengaja membunuh seekor kucing, hewan yang disucikan oleh budaya Mesir Kuno (Bibliotheca historica 1.41, 1.83). Peristiwa terakhir yang disebutkan Diodoros adalah pembalasan Octavius atas kota Tauromenium, yang penolakannya atas bantuan yang diminta menimbulkan kekalahan laut Octavius sekitar tahun 36 SM (16.7).

</doc>
<doc id="236771" url="?curid=236771" title="Agira">
Agira

Agira (dahulu San Filippo d'Argiriò) adalah sebuah kota di Provinsi Enna, Sisilia, yang terletak 15 kilometer di tenggara Nicosia dan setinggi 650 meter dpl. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 8.171 jiwa. Agira, kota tertua di Sisilia, pada masa kuno dikenal sebagai Agyrium dan sejarawan Diodorus lahir di kota ini.

</doc>
<doc id="236773" url="?curid=236773" title="Shenny Andrea">
Shenny Andrea

Sheny Andreany () adalah pemain sinetron dan bintang film Indonesia.
Karier.
Sheny mengawali kariernya sebagai pemeran pembantu dalam beberapa sinetron, antara lain "Permataku", "Wajah Penuh Cinta", "Panji Manusia Millenium", "Keajaiban", "Bahasa Bibir", "Wah Cantiknya 1.. "Wah Cantikanya 2", "Ikhlas", "Dia". dan masih banyak lagi sinetron lainnya.
Meski tak sering didaulat menjadi peran utama di sinetron, Sheny mendapat tawaran untuk mendukung film layar lebar produksi Creative Motion Pictures yang diproduseri Asun Mawardi dari Indonesia, dengan tajuk "The Black Magic" (2003). Namanya pun menjadi "Sheny Andrea". Dalam film bertaraf internasional tersebut, Shenny menjadi satu-satunya pemeran utama dari Indonesia. Pemain-pemain lainnya berasal dari Hollywood seperti; Guy Bracca, Christina Wieber, Daniel Lennox dan Brian Bianchini.
Tahun 2007, Sheny juga turut bermain dalam "Diva", film kerjasama yang melibatkan tiga kultur perfilman dari tiga negara. Aktor dan aktris berasal dari Malaysia dan Indonesia, sementara sutradara dan kru teknis berasal dari India. Film ini dibintangi oleh Ning Baizura, Balkisyh, Awal Ashari, Adam AF2 dari Malaysia, serta Jeremy Thomas, Jessica Iskandar, Sheny Andrea dari Indonesia. Konon film ini telah menelan anggaran 3 juta ringgit atau lebih dari 7,7 miliar rupiah. Sementara soundtrack berisi 40 lagu dinyanyikan oleh artis Malaysia - Indonesia seperti Kris Dayanti, Vina Panduwinata, Siti Nurhaliza dan Ning Baizura.
Berita terbaru dari Sheny Andrea.
Pada tahun 2011 Sheny Andrea sudah meluncurkan sebuah novel yang bergenre Thriller, Tak hanya cantik tetapi Sheny juga mempunyai talenta yang banyak, menulis sebuah novel merupakan karier baru buat Sheny Andrea, tetapi kemampuannya menulis sebuah novel dengan alur cerita yang luar biasa menarik untuk dibaca merupakan acungan jempol, Sheny sudah membuktikan kehebatan dari novel yang ditulisnya ini dengan segera akan dipublishkan nya novel dari Sheny Andrea dalam book Tango e-store dan situs-situs publishing lainnya, seperti Amazon dan Ebook untuk Apple, Google dan masih banyak lagi</ref>
Dan masih banyak lagi serial Sinetron dan FTV yang sudah Sheny Andrea perankan selama acting kariernya
Kehidupan pribadi.
Shenny pernah menjalin kasih dengan Zumi Zola, pesinetron Okan Kornelius. Bahkan pernah menjalin kasih dengan penyanyi Jazz Amerika Eric Benet

</doc>
<doc id="236779" url="?curid=236779" title="Tawau">
Tawau

Tawau merupakan nama sebuah Karesidenan dan juga kota di Sabah. Tawau kini merupakan kota ketiga terbesar di Sabah setelah Kota Kinabalu dan Sandakan. Kota ini dihubungkan dengan ibukota Sabah (Kota Kinabalu) melalui jalan raya sejauh 500 km, jalur udara (Bandar Udara Tawau) dan laut (pelabuhan Tawau).
Sejarah.
Sejarah Tawau tidak diketahui dengan jelas terutama sebelum tahun-tahun 1890-an. Bagaimanapun Tawau telah memiliki penduduk dengan sebuah perkampungan kecil nelayan dengan 200 orang penduduk pada tahun 1898. Pada saat itu Tawau berada di bawah kekuasaan Kesultanan Sulu. Dalam satu perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 22 Januari ??, Kesultanan Sulu menyerahkan kawasan di sekitar Tawau yang ada sekarang kepada pihak Inggris.
Tawau menjadi sebagian kawasan jajahan orang-orang Inggris melalui Perusahaan Borneo Utara. Menurut catatan "The North Borneo Annual Volume" (1955-1965) menyatakan sistem administrasi bermula pada tahun 1898, menuruti langkah-langkah pihak Perusahaan Borneo Utara membuka sebuah pos di Tawau dan seterusnya mengadakan dasar-dasar administrasi pemerintahan setempat di situ. 
Untuk menghindarkan salah paham dengan pihak Belanda yang memerintah Hindia Belanda pada masa tersebut tidak, disebabkan Tawau berbagi perbatasan dengan Indonesia, pihak pemerintahan Inggris telah mengambil langkah-langkah untuk menetapkan perbatasan. Ini disebabkan perbatasan asal bagi kawasan yang telah diserahkan kepada pihak Inggris oleh kedua Sultan Brunei dan Sultan Sulu ialah di bawah Sungai Sibuco/Sungai Sebuku berdekatan dengan Tarakan (Indonesia) yang mana kawasan tersebut termasuk di bawah pemerintahan Belanda yang saat itu telah menghuni kawasan tersebut. Menyusul hal itu suatu komite perbatasan telah didirikan pada tahun 1912 yang terdiri dari pegawai-pegawai dari Britania Raya dan Belanda. 
Sebuah Laporan Bersama telah disediakan beserta dengan peta dan ditandatangani oleh komite masing-masing di Tawau pada tanggal 17 Februari 1913. Kemudian menurut protokol di antara Britania Raya dan Belanda yang telah ditandatangani di London pada tanggal 28 September 1915, kedua pemerintahan tersebut mengesahkan laporan bersama dan peta tersebut.
Geografi.
Daerah Tawau meliputi kawasan seluas 6.125 km persegi atau 612.506 hektare. Kota ini berbagi perbatasan dengan Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia di selatan serta dikelilingi Laut Sulu di timur dan Laut Sulawesi di selatan. 
Tawau mempunyai 10 mukim dan 81 kampung yang terhimpun dalam dua kawasan parlemen dan enam Dewan Undangan Negeri (DUN). Parlemen Tawau melingkupi DUN Sri Tanjung, Apas dan Balung sementara Parlemen Kalabakan melingkupi Merotai, Tanjung Batu dan Sebatik. Dahulu berada dalam satu kawasan parlemen (dapil DPR) dengan 4 Dewan Undangan Negeri (dapil DPRD) Sabah yaitu Balung, Merotai, Sri Tanjung dan Kalabakan.
Terdapat beberapa kawasan hitam yang dikatakan terlibat dengan berbagai kasus kejahatan. Beberapa kawasan tersebut adalah:
Demografi.
Hingga 2000, populasi Tawau diperkirakan berjumlah kira-kira 304.888 jiwa.

</doc>
<doc id="236780" url="?curid=236780" title="Daftar bandar udara di Saskatchewan">
Daftar bandar udara di Saskatchewan

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Saskatchewan, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236781" url="?curid=236781" title="Daftar bandar udara di Quebec">
Daftar bandar udara di Quebec

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Quebec, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236782" url="?curid=236782" title="Daftar bandar udara di Ontario">
Daftar bandar udara di Ontario

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Ontario, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236783" url="?curid=236783" title="Daftar bandar udara di Nova Scotia">
Daftar bandar udara di Nova Scotia

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Nova Scotia, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236784" url="?curid=236784" title="Daftar bandar udara di Northwest Territories">
Daftar bandar udara di Northwest Territories

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di Wilayah Barat Laut, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236785" url="?curid=236785" title="Sandakan">
Sandakan

Sandakan (, Jawi: , ) yang awalnya dikenal pada beberapa waktu sebagai Elopura, adalah kota terbesar kedua di Sabah setelah Kota Kinabalu, di pesisir timur laut Borneo, Malaysia. Kota tersebut terletak di pesisir timur pulau tersebut di pusat administratif Divisi Sandakan dan merupakan bekas ibukota dari Borneo Utara Britania. Kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 157,330 jiwa sementara wilayah munisipal di sekitaranya memiliki jumlah penduduk sejumlah 396,290 jiwa.
Sebelum pendirian Sandakan, Kepulauan Sulu merupakan sumber persengketaan antara Spanyol dan Kesultanan Sulu untuk dominasi ekonomi di kawasan tersebut. Pada 1864, Spanyol telah memblokade wilayah Kesultanan tersebut di Kepulauan Sulu. Kesultanan Sulu meberikan sebidang lahan di Teluk Sandakan oleh seorang mantan anggota layanan konsuler Jerman untuk melindungi diri dari Jerman. Pada 1878, Kesultanan tersebut menjual timur laut Borneo kepada seorang konsul Austria-Hongaria yang kemudian memberikan teritorial tersebut kepada pedagang kolonial Inggris. Kehadiran Jerman pada wilayah tersebut mendapatkan sorotan dari Inggris. Akibatnya, protokol ditandatangani antara Inggris, Jerman dan Spanyol untuk mengakui kedaulatan Spanyol atas Kepulauan Sulu, dikembalikan ke Spanyol tanpa mencampuri urusan Inggris di utara Borneo.
Sandakan mulai berjaya ketika Perusahaan Borneo Utara Britania mulai membangun sebuah pemukiman baru pada 1879, mengembangkannya menjadi sebuah pusat perdagangan dan komersial aktif serta menjadikannya pusat administratif utama untuk Borneo Utara. Inggris juga mengadakan migrasi Tionghoa dari Hong Kong Britania untuk mengembangkan ekonomi Sandakan. Namun kejayaan tersebut terhenti ketika Jepang menduduki kawasan tersebut. Karena perang berlanjut dan pengeboman Sekutu dimulai pada 1944, kota tersebut hancur total. Karena tak dapat mendanai biaya pembangunan kembali, pemerintah administratif Borneo Utara menyerahkannya kepada pemerintah Koloni Mahkota. Kemudian, ibukota administratif Borneo Utara dipindahkan ke Jesselton. Sebagai bagian dari Rencana Pengembangan dan Pembangunan Kembali Kantor Kolonial 1948–1955, pemerintah koloni mahkota mulai mengembangkan industri perikanan di Sandakan. Sekarang, Sandakan berisi para imigran ilegal dari selatan Filipina.
Sandakan adalah salah satu pelabuhan utama untuk ekspor minyak, tembakau, kopi, sagu, dan kayu. Aktivitas ekonomi lainnya meliputi perikanan, pembangunan kapal, pariwisata, dan pabrik. Beberapa tujuan wisata di Sandakan adalah Museum Warisan Sandakan, festival Kebudayaan Sandakan, Monumen Perang Sandakan, Penampungan Orang Utan Sepilok, Taman Nasional Kepulauan Penyu, dan Gua Gomantong.
Etimologi.
Sebuah pemukiman Eropa pertama dibangun oleh seorang penyeludup Skotlandia dari Glasgow bernama William Clark Cowie yang menamai pemukiman tersebut "Sandakan", (dalam bahasa Suluk artinya "Tempat yang digadaikan"). Tempat tersebut kemudian diganti namanya menjadi "Kampong German" (Kampung Jerman), karena kehadiran beberapa basis Jerman disana. Ketika pemukiman baru lainnya dibangun tak lama setelah pemukiman Cowie sebelumnya dihancurkan oleh sebuah kebakaran, pemukiman tersebut disebut sebagai "Elopura", yang artinya "kota cantik". Nama tersebut diberikan oleh Perusahaan Borneo Utara Britania namun penduduk lolkal tetap menggunakan nama yang lama dan kemudian pemukiman tersebut kembali namanya diubah menjadi "Sandakan". Selain Elopura, pemukiman tersebut juga dijuluki "Hong Kong Kecil" karena keberadaan etnis Tionghoa yang kuat yang bermigrasi dari Hong Kong (utamanya Kanton dan Hakka). Pryer merupakan orang yang menamai pemukiman tersebut "Elopura" yang artinya "kota cantik". Beberapa tahun kemudian, pemukiman tersebut kembali dinamai menjadi Sandakan. Namun, nama Elopura masih digunakan untuk beberapa fungsi pemerintahan lokal dari Majelis Legislatif Negara Bagian Sabah, termasuk pemilihan. Kota tersebut biasanya disebut "Sandakan" pada masa sekarang ketimbang "Elopura" atau "Hong Kong Kecil". Namun, terdapat sebuah upaya yang dibuat untuk mengembangkan Sandakan sehingga kota tersebut kembali disebut "Hong Kong Kecil".
Sejarah.
Seperti sebagian besar Borneo, kawasan tersebut sempat berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Brunei pada abad ke-15 sebelum diberikan kepada Kesultanan Sulu antara 1600an dan 1700an sebagai hadiah karena telah membantu pasukan Brunei pada masa Perang Saudara Brunei. Pada 1855, ketika Spanyol mulai menguasai kepulauan Filipina, mereka mulai melirik perdagangan negara-negara asing dengan Sulu dengan mendirikan sebuah pelabuhan di Zamboanga dan mengeluarkan sebuah peraturan yang mengharuskan kapal-kapal yang melakukan perdagangan pada Kepulauan Sulu mula-mula harus melewati pelabuhan Spanyol. Pada 1860, Kesultanan Sulu menjadi tempat berpengaruh pada Inggris karena kepulauan tersebut memperbolehkan Inggris untuk mendominasi rute dagang dari Singapura menuju China daratan. Namun pada 1864, William Frederick Schuck, seorang mantan anggota Jerman untuk layanan konsuler Jerman datang ke Sulu dan bertemu dengan Sultan Jamal ul-Azam, yang mempebolehkannya untuk menetap di Jolo. Schuck mengasosiasikan dirinya sendiri dengan firma perdagangan Singapura-Jerman Schomburg dan mulai bekerja untuk kepentingan Sultan dan Datu Majenji, yang merupakan penguasa di pulau Tawi-Tawi. Ketika ia melanjutkan perjalanannya ke Sulawesi, ia memutuskan untuk membuka markas besar pertamanya di Jolo. Sejumlah besar senjata, candu, tekstil dan tembakau dari Singapura dibawa ke Tawi-Tawi untuk ditukar dengan para budak dari Kesultanan tersebut.
Pada November 1871, kapal-kapal meriam Spanyol membombardir desa-desa Samal di kepulauan Tawi-Tawi dan memblokade Jolo. Karena perang di perairan Sulu meningkat, pihak Kesultanan mulai pergi ke pasar Singapura untuk meminta bantuan. Ketika Kesultanan meningkatkan hubungan dagang mereka dengan pelabuhan dagang Inggris Labuan dam Singapura, hal ini memaksa Spanyol untuk mengambil langkah besar lainnya untuk menaklukan Kepulauan Sulu. Kedatangan kapal perang Jerman "Nymph" di Laut Sulu pada 1872 untuk menyelidiki konflik Sulu-Spanyol membuat Kesultanan percaya bahwa Schuck memiliki hubungan dengan pemerintah Jerman, kemudian pihak Kesultanan memberikan Schuck sebuah lahan di Teluk Sandakan untuk mendirikan sebuah pelabuhan dagang untuk memonopoli perdagangan rotan di pesisir timur laut dimana Schuck bebas beroperasi tanpa blokade Spanyol. Keterlibatan Jerman terhadap masalah Sulu terendus Inggris dan membuat mereka khawatir, khsuusnya ketika pihak Kesultanan memerintahkan perlindungan dari mereka. Schuck kemudian mendirikan gudang-gudang dan pemukiman di Teluk Sandakan, bersama dengan kedatangan dua kapal uap berbendera Jerman dan bertugas sebagai basis untuk menjalankan bubuk meriam dan senjata api. Ketika kapal perang Jerman lainnya "Hertha" mendatangi Teluk Sandakan, komandannya mendeskripsikan aktivitas di "Kampung Jerman":
Pada 1878, Kesultanan Sulu menjual lahan mereka di timur laut Borneo kepada seorang konsul Austria-Hongaria yang bernama Baron von Overbeck. Setelah upaya oleh Overbeck untuk menjual utara Borneo kepada Kekaisaran Jerman, Austria-Hongaria dan Kerajaan Italia untuk digunakan sebagai koloni tahanan gagal, ia mengundurkan diri pada 1880. Lahan tersebut ditinggalkan kepada Alfred Dent untuk mengurus dan mendirikan Perusahaan Borneo Utara Britania, sebagai Sandakan menjadi ibukota Borneo Utara pada 1884.
Sebagai ibukota Borneo Utara, Sandakan menjadi sebuah pusat komersial dan perdagangan aktif. Mitra dagang utamanya adalah Hong Kong dan Singapura. Beberapa pedagang Hong Kong kemudian bermukim di Sandakan dan oleh karena itu kota tersebut juga disebut 'Hong Kong Kecil dari Borneo Utara'. Pemukiman Cowie secara tak sengaja terbakar habis pada 15 Juni 1879 dan setelah itu tidak pernah dibangun kembali. Residen Inggris pertama, William B. Pryer kemudian memindahkan administrasi ke sebuah pemukiman baru pada 21 Juni 1879 pada sebuah tempat tinggal yang sekarang dikenal sebagai "Buli Sim Sim" di dekat Teluk Sandakan.
Pada masa Pryer menjabat sebagai residen pertama Sandakan, salah satu tugas utamanya adalah mendirikan hukum dan perintah. Namun bagi penduduk lokal,meskipun dilindungi oleh meriam-meriam Angkatan Laut Britania Raya, menganggap Inggris sebagai perampas tanah mereka, sehingga mereka memberontak kepada otoritas Perusahaan Borneo Utara Britania. Akibatnya, Pryer mengimpor polisinya dari India dan Singapura. Satuan polisi pertamanya terdiri dari orang Sikh India berbadan besar. Polisi India diyakini berasal dari Perusahaan Sepoy di India dan umumnya disebut 'Sipai' oleh penduduk lokal.
Sementara itu, Spanyol masih memperkuat blokade aktivitas dagang mereka di Kepulauan Sulu, yang menyebabkan perlawanan blokade dari Jerman setelah beberapa kapal dagang mereka disita oleh Spanyol. Baik Berlin maupun London menyatakan bahwa kepulauan tersebut masih terbuka untuk rute dagang dunia. Kemudian, Inggris mulai bekerja sama dengan Jerman ketika rumor tentang penyitaan kapal dagang mereka oleh Spanyol mulai datang ke Britania Raya yang membuat Inggris menentang tindakan Spanyol tersebut. Inggris dan Jerman kemudian menolak untuk mengakui kedaulatan Spanyol atas Sulu. Namun dengan perlawanan kuat dari Jerman atas penyitaan ilegal dari kapal-kapal mereka dan ketakutan Inggris terhadpa kehadiran Jerman (yang lebih kuat ketimbang Spanyol pada waktu itu), sebuah protokol yang dikenal sebagai Protokol Madrid ditandatangani di Madrid untuk menjaga kedaulatan Spanyol atas kepulauan tersebut, membuat Spanyol terbebas dari perang manapun dengan Kesultanan Sulu tanpa takut akan keterlibatan kekuatan barat asing lainnya, dan ketika berpulang, Spanyol tidak akan ikut campur dalam urusan Inggris di utara Borneo.
Namun, kejayaan Sandakan sebagai ibukota Borneo Utara berakhir ketika Jepang menduduki kota tersebut pada 19 Januari 1942. Pada masa pendudukan mereka, Jepang merestorasi nama sebelumnya dari kota tersebut, "Elopura" dan mendirikan sebuah kamp tahanan perang untuk menahan para musuh mereka. Sekutu berencana memulai serangan ke Sandakan pada September 1944. Ketika Jepang takut akan serangan dari pasukan Sekutu, mereka mulai memindahkan seluruh tahanan dan memaksa mereka untuk berpawai ke Ranau. Ribuan prajurit Inggris dan Australia kehilangan nyawa mereka saat pawai paksa tersebut selain para buruh Jawa dari Hindia Belanda. Hanya enam prajurit Australia yang selamat dari kaml tersebut, semuanya setelah melarikan diri. Sandakan hancur secara keseluruban baik oleh pengeboman dari pasukan Sekutu maupun oleh pendudukan Jepang.
Pada akhir perang, Perusahaan Borneo Utara Britania kembali mengurus kota tersebut namun tak dapat mendanai biaya pembangunan kembali. Mereka menyerahkan kendali Borneo Utara kepada Mahkota Britania pada 18 Juli 1946. Pemerintah kolonial yang baru memiliki untuk memindahkan ibukota Borneo Utara ke Jesselton ketimbang membangunnya kembali karena biaya pembangunan kembalinya sangat tinggi akibat kerusakan-kerusakan yang ada. Meskipun Sandakan tidak lama menjadi ibukota administratif, kota tersebut masih menjadi "ibukota ekonomi" dengan aktivitas pelabuhannya terkait dengan ekspor kayu dan produk agribudaya lainnya di pesisir timur. Untuk menyediakan fasilitas, pemerintahan Koloni Mahkota merancang sebuah rencana, yang kemudian dikenal sebagai "Rencana Pengembangan dan Pembangunan Ulang Kantor Pemerintah untuk Borneo Utara: 1948–1955”. Rencana tersebut mendirikan Departemen Perikanan Sandakan pada April 1948. Sebagai langkap pertama menuju pengembangan industri perikanan Sandakan, Koloni Mahkota mencanangkan "Rencana Kerja Muda" melalui "Skema Pengembangan dan Kesejahteraan Kolonial". Melalui rencana tersebut, pemerintah Inggris diberi tanggung jawab untuk mengimpor bahan-bahan dasar dari Hong Kong untuk nelayan dan mendistribusikan bahan-bahan dengan harga yang lebih rendah ketimbang yang ditawarkan oleh kalangan kapitalis. Akibatnya, para "towkay" (bos) Hong Kong terlibat dalam industri perikanan di Sandakan.
Pemerintahan dan hubungan internasional.
Kota tersebut menjalin hubungan Kota kembar dengan Burwood, Australia dan Zamboanga, Filipina.
Terdapat tiga anggota parlemen yang mewakili tiga konstituensi parlementer di distrik tersebut: Libaran ("P.184"), Batu Sapi ("P.185"), dan Sandakan ("P.186").
Kota tersebut diurus oleh Majelis Perkotaan Sandakan (Majlis Perbandaran Sandakan). Presiden Majelis Perkotaan Sandakan saat ini adalah Datuk Ir. James Wong, yang menggantikan Mr. Yeo Boon Hai pada 2009. Wilayah tersebut berada di bawah naungan yuridiksi Distrik Sandakan yang melingkupi wilayah kota (46 mil persegi), wilayah setengah kota (56 mil persegi), kawasan pedesaan dan kepulauan (773 mil persegi) yang semuanya memiliki total wilayah seluas 875 mil persegi.
Keamanan.
Saat ini, Sandakan merupakan salah satu dari enam distrik yang terlibat dalam pengamanan timur laut Sabah yang dibentuk sejak 19 Juli 2014 oleh pemerintah Malaysia untuk menghalai serangan dari kelompok militan di Filipina Selatan.
Geografi.
Sandakan terletak di pesisir timur Sabah menghadap Laut Sulu, dengan kota yang dikenal sebagai salah satu kota pelabuhan di Malaysia. Kota tersebut berjarak sekitar 1,900 kilometer dari ibukota Malaysia Kuala Lumpur, 28 kilometer dari perbatasan internasional dengan Filipina dan 319 kilometer dari ibukota Sabah. Distrik itu sendiri bersebelahan dengan distrik Beluran (sebelumnya dikenal sebagai Distrik Labuk-Sugut) dan Kinabatangan. Tidak jauh dari kota tersebut, terdapat tiga Pulau Penyu Malaysia, Selingaan, Gulisaan dan Bakkungan Kechil. Pulau-pulau terdekat dengan kota tersebut adalah pulau Berhala, Duyong, Nunuyan Darat, Nunuyan Laut, dan Bai.
Iklim.
Sandakan memiliki iklim hutan hujan tropis menurut klasifikasi iklim Köppen. Iklimnya relatif hangat dan basang dengan suhu rata-rata sekitar 32 °C, dengan sekitar 32 °C pada siang hari dan turun menjadi sekitar 27 °C pada malam hari. Kota tersebut mengalami pretisipasi sepanjang tahun, dengan tendensi bulan Oktober sampai Februari menjadi bulan-bulan terbasah, sementara April merupakan bulan terkering. Curah hujannya beragam dari 2184 mm sampai 3988 mm.
Demografi.
Etnisitas dan agama.
Menurut Sensus Malaysia pada 2010, secara keseluruhan kawasan munisipalitas kota tersebut memiliki total penduduk sejumlah 396,290 jiwa. Warga negara non-Malaysia menjadi kelompok mayoritas di kota tersebut dengan jumlah 144,840 jiwa yang disusul oleh Bumiputra lainnya (100,245), Tionghoa (63,201), Bajau/Suluk (38,897), Melayu (22,244), Kadazan-Dusun (16,616), India (974), Murut (519) dan lain-lain (8,754).
Sebagian besar warga negara non-Malaysia berasal dari selatan Filipina. Kaum Tionghoa, seperti halnya tempat lainnya di Sabah, sebagian besar adalah Kanton dan Hakka yang datang pada masa penjajahan Inggris dan memiliki pemukiman asli mereka sebelum kota tersebut didirikan yang sekarang dikenal sebagai "Dewan Sungai Kebun Tionghoa". Suku Bajau, Suluk dan Melayu mayoritas Muslim, Kadazan-Dusun dan Murut utamanya mempraktikan Kekristenan dengan beberapa dari mereka menjadi Muslim sementara Tionghoa utamanya Buddhis dan beberapa Kristen. Terdapat juga sejumlah kecil Hindu, Sikh, Animis, dan sekuleris
Kelompok besar non-warga negara diifentifikasi sebagai mayoritas Muslim dan beberapa wanita Kristen Filipina berpindah ke Islam untuk menikahi Muslim Filipina disana. Seperti di Kota Kinabalu, arus imigran pertama datang pada akhir abad ke-15 pada masa penjajahan Spanyol, sementara yang lainnya datang pada awal 1970an karena ketegangan di selatan Filipina. Mereka terdiri dari para pekerja migran dengan beberapa diantara mereka dinaturalisasi sebagai warga negara Malaysia, namun beberapa orang masih tinggal tanpa dokumentasi sebagai imigran ilegal di kota tersebut dengan pemukiman ilegal mereka sendiri.
Bahasa.
Seperti bahasa nasional, masyarakat Sandakan utamanya menggunakan bahasa Melayu, dengan kreol Sabahan yang khas. Bahasa Melayu di Sandakan berbeda dari bahasa Melayu di pesisir barat yang dipengaruh bahasa Melayu Brunei. Di Sandakan, bahasa ini dipengaruhi dengan beberapa kata dari bahasa Suluk. Karena Sandakan juga didominasi oleh Tionghoa Hakka dan Kanton, bahasa Hakka dan Kanton sering dipakai dan diajarkan sebagai bahasa resmi di sekolah sejak dulu. Meskipun berada di pesisir timur Bajau, bahasa mereka memiliki kemiripan dengan bahasa Sama di Filipina dan juga memiliki beberapa bahasa Suluk yang berbeda dari pesisir Barat Bajau yang dipengaruhi oleh rumpun bahasa Melayik dari Melayu Brunei.
Ekonomi.
Pada masa penjajahan Inggris, Sandakan berkembang dengan cepat sebagai salah satu pemukiman Inggris terbesar di pesisir timur Borneo Utara yang sempat menjadi ibukota di teritorial tersebut. Kota tersebut berkembang karena aktivitas ekspor sebagai kota pelabuhan. Pelabuhan tersebut berpengaruh pada kegiatan ekspor kelapa sawit, tembakau, kakao, kopi, tali manila dan sagu. Pada pertengahan 1930an, ekspor kayu tropis dari Sandakan mencapai 180,000 meter kubik yang menjadikan kota tersebut sebagai eksportir kayu keras terbesar di dunia. Beberapa batang kayu Sandakan dapat ditemukan di Tian Tan, Beijing'. Sandakan juga menikmati pembangunan modern seperti layanan telegraf ke London dan jalan aspal sebelum Hong Kong dan Singapura.
Tionghoa perantauan berjasa atas pengembangan kota tersebut sejak imigrasi mereka pada akhir abad ke-19. Para imigran yang datang ke Sandakan adalah para petani dan buruh sementara beberapa di antara mereka bekerja sebagai pengusaha dan wirausahawan. Pada zaman modern, Sandakan digerakkan untuk menjadi salah satu pusat bisnis Sabah. Kota itu sendiri merupakan salah satu pelabuhan utama Sabah, selain Kota Kinabalu, Teluk Sepanggar, Tawau, Lahad Datu, Kudat, Semporna dan Kunak. Distrik Sandakan dikenal karena pusat pariwisata alamnya, seperti stasiun rehabilitasi orangutan di Pusat Rehabilitasi Sepilok, Taman Kepulauan Penyu, Sungai Kinabatangan dan Gua Gomantong yang dikenal karena sarang burung-nya. Karena letak Sandakan berdekatan dengan Selatan Filipina, terdapat juga hubungan perdagangan barter dan Sandakan dianggap sebagai titik transit untuk makanan yang akan memasuki Selatan Filipina. Pemerintah negara bagian telah membantu para pedagang dengan meningkatkan sistem dagang mereka dan menyediakan fasilitas infrastruktur.
Zona-zona industri utama Sandakan pada dasarnya berbasis pada tiga kawasan seperti kawasan Kamunting yang dikenal karena depo-depo minyaknya, kilang-kilang minyak pangannya dan pabrik-pabrik lemnya. Di Batu Sapi, sebuah galangan kapal, pupuk gas oksigen dan pabrik-pabrik berbahan dasar kayu bertempat. Jalan tol utama, Jalan Batu Sapi, diperbaharui pada 2014. Sebuah taman industrial khusus besar, Majulah Industrial Centre juga mulai beroperasi pada 2015. Kawasan industri Seguntor yang direncanakan terdiri dari 1,950 hektar (4,833 acre) aslinya merupakan sebuah kawasan agribudaya dan kawasan tersebut sekarang berada dalam proses penzonaan ulang menjadi sebuah kawasan industri. 2,531 acre akan digunakan untuk industri berbasis kayu sementara 2,302 acre lainnya akan digunakan untuk industri-industri umum. Pada saat ini, 55 pabrik berbasis kayu telah disahkan, yang 35 pabrik diantaranya telah beroperasi. Sementara 340 hektar lainnya untuk industri umum dan 30 hektar untuk industri layanan yang terletak di berbagai bagian Sandakan.
Namun pada tahun-tahun terkini, beberapa pengusaha mengalihkan operasi mereka dari pusat kota ke subperkotaan lainnya karena kehadiran para imigran ilegal yang berjumlah besar dari kepulauan Mindanao di Filipina yang menyebabkan ketegangan, sebagian besar kejahatan seperti pencurian dan vandalisme di fasilitas publik dan juga polusi limbah padat di laut dan kawasan pesisir. Namun kemudian pada Januari 2003, sebuah proyek pembaharuan perkotaan diluncurkan untuk membangkitkan pusat kota sebagai pusat komersial di Sandakan dan sejak 2013, Pemerintah Malaysia telah meluncurkan penindakan tegas terhadap para imigran ilegal.
Transportasi.
Seluruh jalan internal menghubungkan bagian-bagian yang berbeda dari kota tersebut umumnya merupakan rute negeri yang dibangun dan diutamakan oleh Departemen Pekerjaan Publik sementara dewan lokal (Dewan Munisipal Sandakan) mengurusi perumahan yang berdiri di pinggiran jalan tersebut. Saat ini, sebagian besar jalan di Sandakan sedang dirombak besar-besaran karena masalah-masalah seperti bocornya jaringan jalanan dan kemacetan. Hal terdapat satu jalan arteri federal yang menghubungkan Sandakan dengan pesisir barat Sabah, Rute Federal 22, sementara jalan-jalan lainnya meliputi jalan internal yang disebut rute negeri. Sebagian besar jalan internal besar adalah jalan raya kembar. Satu-satunya rute jalan tol dari Tawau menghubungkan: Sandakan – Telupid – Ranau – Kundasang – Tamparuli – Tuaran – Kota Kinabalu, serta Lahad Datu – Kunak – Semporna – Tawau (bagian dari Jalan Tol Pan Borneo)
Layanan bus reguler dengan van mini dan taksi juga dapat ditemukan. Terdapat tiga terminal bus yang beroperasi di kota tersebut seperti Terminal Bus menuju Sepilok, Terminal Bus Lokal dan Terminal Bus Jarak Jauh. terminal bus jarak jauh berjarak sekitar 4 km dari utara kota tersebut sementara bus lokal menghubungkan dengan pusat kota.
Bandar Udara Sandakan (SA) (Kode ICAO : WBKS) menyediakan penerbangan yang menghubungkan kota tersebut dengan destinasi domestik lainnya. Karena hubungan kota kembar dengan Kota Zamboanga dan jiwa ASEAN di kawasan BIMP-EAGA, terdapat sebuah rute internasional dari Sandakan menuju Bandar Udara Internasional Zamboanga. Destinasi lokal lainnya untuk bandar udara tersebut meliputi Kota Kinabalu, Kuching, Kuala Lumpur dan beberapa tempat lainnya. Bandar udara tersebut juga merupakan salah satu destinasi untuk MASWings, yang melayani penerbangan ke kota-kota kecil lainnya atau lawasan pedesaan di Malaysia Timur. Pada 2014, bandar udata tersebut dikembangkan dan diperluas untuk melayani jumlah wisatawan yang lebih banyak.
Terdapat sebuah terminal feri yang menghubungkan kota tersebut dengan beberapa bagian di Selatan Filipina seperti Kota Zamboanga, Kepulauan Sulu dan Tawi-Tawi.
Pemerintah negara bagian berusaha untuk merencanakan sebuah terminal feri baru untuk melayani jumlah wisatawan yang lebih banyak dari Filipina dan juga dari Indonesia. Namun, rencana tersbeut diurungkan karena ketegangan di selatan Filipina yang menyebar ke negara bagian tersebut dan sebuah panggilan dari Ketua Menteri Sabah dan Presiden Partai Progresif Sabah Saat Ini Yong Teck Lee untuk menunda layanan feri tersebut untuk melawan migrasi tingkat tinggi dari Filipina yang sekarang telah menjadi masalah utama bagi Sabah karena mereka terlalu lama singgah di negara bagian tersebut dan menjadi imigran ilegal.
Layanan masyarakat.
Kompleks pengadilan saat ini terletak di sepanjang Lebuh Empat. Kompleks tersebut berisi Pengadilan Tinggi, Pengadilan Sesi, dan Pengadilan Perdata. Pengadilan lainnya untuk hukum Syariah juga terletak di kota tersebut.
Markas besar polisi di distrik tersebut juga terletak di Lebuh Empat, bersama dengan kantor polisi kota tersebut yang terletak tak jauh dari kompleks pengadilan di samping Wisma Sandakan. Kantor polisi lainnya dapat ditemukan di seluruh distrik tersebut di KM52, Ulu Dusun dan di Seguntor. Cabang kantor polisi (Pondok Polis) dapat ditemukan di kawasan Sg. Manila, Suan Lamba, Sibuga dan Kim Fong BT4, dan Rumah Tahanan Sandakan terletak di pusat kota tersebut.
Terdapat satu rumah sakit publik, delapan klinik kesehatan publik, satu klinik kesehatan ibu dan anak, delapan klinik desa, tiga klinik mobile dan dua klinik 1Malaysia di Sandakan. Duchess of Kent Hospital, yang terletak di sepanjang Jalan Utara, adalah rumah sakit publik terbesar kedua di Sabah setelah Rumah Sakit Queen Elizabeth dengan 400 kasur. Dibangun pada 1951, rumah sakit tersebut juga menjadi rumah sakit modern pertama dan salah satu rumah sakit berpengaruh di Sabah.
Pada 2008, sebuah rumah sakit swasta direncanakan untuk dibangun di Jalan Utara. Fook Kuin Medical Centre akan menjadi rumah sakit swasta terbesar di Sabah dengan 276 kasur mengalahkan Sabah Medical Centre dengan 134 kasur di Kota Kinabalu saat bangunan tersebut selesai dibangun pada 2011. Perpustakaan Regional Sandakan terletak di kota tersebut dan merupakan salah satu dari tiga perpustakaan regional di Sabah, yang lainnya terdapat di Keningau dan Tawau. Seluruh perpustakaan tersebut dioperasikan oleh departemen Perpustakaan Negara Bagian Sabah.
Pendidikan.
Terdapat beberapa sekolah negeri atau pemerintah di dalam dan di sekitar kota tersebut. SD pertama di kota tersebut adalah St. Mary Town Primary School yang dibuka oleh Rev. Fr. A. Prenger yang menjadi kepala sekolah pertamanya bersama dengan Rev. Fr. Pundleider, yang merupakan para pendeta dari Mill Hill. SD tersebut merupakan Sekolah Misi Katolik khusus laki-laki dan dibuka sejak 24 Juli 1883, membuatnya menjadi sekolah tertua di Borneo. Untuk sekolah-sekolah menengah, terdapat Sekolah Menengah Kebangsaan Elopura, , Sekolah Menengah Kebangsaan Batu Sapi, Sekolah Menengah Kebangsaan Datu Pengiran Galpam, Sekolah Menengah Kebangsaan Gum-Gum, Sekolah Menengah Kebangsaan Muhibbah, Sekolah Menengah Kebangsaan Taman Fajar, Sekolah Menengah Kebangsaan Perempuan, Sekolah Menengah Kebangsaan Paris, Sekolah Menengah Kebangsaan Merpati, Sekolah Menengah Kebangsaan Segaliud, Sekolah Menengah Kebangsaan Libaran, Sekolah Menengah Kebangsaan Sandakan, Sekolah Menengah Kebangsaan Sandakan II, Sekolah Menengah Tiong Hua, Sekolah Menengah Konven Cecilia, Sekolah Menengah St. Mary, Sekolah Menengah St. Michael, Sekolah Menengah Sung Siew, Sekolah Menengah Teknik Sandakan dan Sekolah Menengah Kebangsaan Agama Sandakan. Satu sekolah swasta independen juga hadir di kota tersebut yang bernama Sekolah Menengah Yu Yuan.
Untuk pendidikan tinggi, terdapat Sandakan Polytechnic, ILP Sandakan, GIATMARA Sandakan dan Kinabalu Commercial College. Universitas-universitas seperti Universitas Malaysia Sabah, Universitas Terbuka Malaysia dan Universiti Putra Malaysia memiliki sebuah kampus di sana.
Budaya dan waktu luang.
Beberapa tempat kebudayaan terletak di Sandakan. Museum Warisan Sandakan, yang terletak di Jalan Lebuh Empat, merupakan museum utama di Sandakan. Museum tersebut terletak di sisi kanan jalan tersebut dan berada di lantai pertama Gedung Wisma Warisan yang bersebelahan dengan gedung munisipal. Di samping itu, sebuah festival kebudayaan yang dikenal sebagai Festival Sandakan dirayakan setahun sekali di kota tersebut, setelah diperkenalkan pada 2000 oleh Dewan Munisipal Sandakan.
Museum lainnya di Sandakan adalah Rumah Agnes Keith yang terletak di atas bukit sepanjang Jalan Istana. Rumah tersebut dikenal sebagai bekas rumah dari Harry Keith dan istrinya Agnes Newton Keith. Tempat bersejarah lainnya meliputi Air Mancur Malaysia, Monumen Perusahaan Berpiagam, Monumen Chong Tain Vun, Monumen Gerakan Kepanduan Borneo Utara, Pemakaman Jepang Sandakan, Monumen Pembebasan Sandakan, Monumen Pembantaian Sandakan, Taman Peringatan Sandakan, Monumen Perang Sandakan dan Monumen William Pryer. Bangunan keagamaan tertua di wilayah tersebut adalah Paroki St. Mikael dan Seluruh Malaikat, Kelenteng Sam Sing Kung dan Masjid Jamek, yang dibuka oleh seorang pedagang pakaian Muslim dari India, yang dikenal sebagai Damsah, pada 1890.
Sejumlah tempat waktu luang dan kawasan konservasi tersedia di sekitaran Sandakan. Penampungan Orang Utan Sepilok merupakan sebuah tempat dimana orangutan-orangutan yiatim piatu atau terluka dibawa untuk direhabilitasi untuk dikembalikan ke kehidupan hutan. Didirikan pada 1964, tenpat tersebut merupakan salah satu dari empat penampungan orangutan di dunia. Kawasan konservasi lainnya adalah Kepulauan Penyu Malaysia dimana beberapa penyu menempatkan telur-telurnya di atas kepulauan tersebut. Kepulauan tersebut meliputi wilayah seluas 1,740 hektare yang meliputi laut dan karang di sekitarnya. Kepulauan tersebut juga merupakan tempat ideal untum berenang, snorkelling dan scuba diving.
Tempat wisata lainnya adalah Gua Gomantong, yang merupakan tempat tinggal dari ratusan ribu burung walet yang membangun sarang mereka di dinding-dinding gua dan karang-karang. Selain burung walet, gua tersebut juga ditinggali oleh jutaan kelelawar. Selain itu, Rumah Anggrek Sandakan memiliki koleksi anggrek yang banyak. Di sepanjang Jalan Labuk dari Sandakan, terdapat sebuah peternakan buaya yang menyimpan sekitar 1,000 buaya dalam berbagai ukuran.
Kawasan perbelanjaan utama di Sandakan adalah Harbour Mall. Diluncurkan pada 2003, tempat tersebut terletak di distrik bisnis pusat baru Sandakan dan dibangun di sebuah teluk lahan reklamasi. Tempat tersebut merupakan bagian dari Lapangan Pelabuhan Sandakan dan dianggap sebagai mall modern pertama di kota tersebut. Pada 2014, sebuah proyek mall baru dengan 341 unit toko telah diluncurkan dan akan menjadi tempat perbelanjaan utama kedua untuk Sandakan saat mall tersebut selesai dibangun.
Rugbi sangat populer di Sandakan. Eddie Butler, seorang mantan kapten Rugby Union Wales memanggil kota tersebut dengan sebutan "Limerick dari wilayah tropis". Pada 2008, Borneo Eagles-Sabahans (sebuah tim yang meliputi beberapa pemain Fiji profesional) di Sandakan Rugby Club yang baru dibentuk mentuanrumahi turnamen 10-a-side untuk kedelapan dan terakhir kalinya. Pada 2009, turnamen tersebut diubah menjadi seven-a-side.
Selain rugbi, sebuah kompleks olahraga yang berisi lapangan buku tangkis, kolam renang, ruang angkat besi, stadion hoki, stadion sepak bola, lapangan kriket, fasilitas tinju dan panahan lapangan tersedia di kota tersebut.

</doc>
<doc id="236786" url="?curid=236786" title="Daftar bandar udara di Newfoundland dan Labrador">
Daftar bandar udara di Newfoundland dan Labrador

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Newfoundland dan Labrador, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236787" url="?curid=236787" title="Daftar bandar udara di New Brunswick">
Daftar bandar udara di New Brunswick

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi New Brunswick, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236788" url="?curid=236788" title="Daftar bandar udara di Manitoba">
Daftar bandar udara di Manitoba

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Saskatchewan, Kanada.
Daftar bandar udara dan heliport.
Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.

</doc>
<doc id="236790" url="?curid=236790" title="Labis">
Labis

Labis ialah kota kedua terbesar di Segamat, Johor, Malaysia dengan perkiraan jumlah penduduk sebanyak 20.000 orang. Kaum Tionghoa merupakan penduduk mayoritas terbesar di Labis. Labis juga merupakan sebuah kota pertanian dan penghasil getah utama di Johor.
Sejarah.
Labis, kini Pekan Labis bermula dari sebuah kampung kecil di mana nama aslinya ialah Kampung Paya Merah. Nama Labis diambil dari sejenis rumput yang menjadi makanan kegemaran "Labi-labi". Pada awal abad ke-20, Pegawai Britania telah datang meninjau kampung ini untuk mencari tempat baru untuk dibangunkan dalam daerah Segamat.
Pegawai Britania tersebut terkejut saat terlihat banyak labi karena ia tidak pernah melihat hewan itu sebelumnya. Pegawai tersebut bertanya kepada penduduk kampung apakah hewan itu dan penduduk kampung menjawab ""Labi-labi, tuan"". Oleh karena pegawai tersebut tidak pernah mendengar nama hewan ini, maka ia berkata ""Labis"", yang artinya banyak labi. Setelah dari peristiwa itu, Pegawai Britania tersebut menamakan tempat ini Labis secara resmi.

</doc>
<doc id="236792" url="?curid=236792" title="Rolf M. Zinkernagel">
Rolf M. Zinkernagel

Rolf Martin Zinkernagel () merupakan seorang Profesor Imunologi Percobaan di Universitas Zurich.
Bersama dengan Peter Charles Doherty dari Australia, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penelitian bagaimana sistem imun mengenali sel yang terinfeksi virus. Ia menjadi penerima Nobel asal Swiss ke-24.
Ia menerima gelar MD-nya dari Universitas Basel pada tahun 1970 dan PhD dari Universitas Nasional Australia tahun 1975. Sebagai tambahan selain Hadiah Nobel, ia juga menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="236794" url="?curid=236794" title="George Minot">
George Minot

George Richards Minot (2 Desember 1885 di Boston, Massachusetts - 25 Februari 1950) menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1934 bersama William P. Murphy dan George H. Whipple untuk penelitian mereka pada bidang anemia. Ia menyelesaikan A.B.-nya pada tahun 1908 dan M.D. pada 1912 dari Universitas Harvard. Tahun 1915, ia ditunjuk sebagai Assistant in Medicine di Sekolah Medis Harvard.

</doc>
<doc id="236796" url="?curid=236796" title="Edward Adelbert Doisy">
Edward Adelbert Doisy

Dr. Edward Adelbert Doisy (3 November 1893 - 23 Oktober 1986) merupakan seorang biokimiawan Amerika Serikat, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1943 bersama Henrik Dam karena penelitian vitamin K dan struktur kimianya.
Doisy lahir di Hume, Illinois pada tanggal 3 November 1893. Ia menyelesaikan gelar A.B.-nya pada tahun 1914 dan M.S. pada 1916 dari Universitas Illinois di Urbana-Champaign. Ia juga menyelesaikan gelar Ph.D. pada tahun 1920 di Universitas Harvard.
Selama beberapa tahun, Doisy menjadi profesor di Universitas Saint Louis dan memiliki beberapa kerabat di kampus medis sekolah tersebut.
Ia juga bersaing dengan Adolf Butenandt dalam penelitian estronein 1930. Mereka berhasil meneliti substansi tersebut tetapi Butenandt diberikan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1939.

</doc>
<doc id="236797" url="?curid=236797" title="Sore">
Sore

Sore atau petang adalah suatu masa dalam hari setelah berlangsungnya siang. Waktu sore menjadi penghubung antara siang dan malam sehingga para pekerja,siswa,pegawai dan kebanyakan orang menyudahi aktivitasnya di waktu sore untuk menemui malam yang digunakan untuk istirahat.
Dalam wilayah geografis yang beriklim tropis, sore berada di antara pukul 15:00 sampai pukul 18:00 saat matahari mulai condong sinarnya, periode sore di wilayah yang mengalami empat musim dapat menjadi lebih lama atau lebih cepat bergantung pada keadaan di sekitar. Beberapa mengatakan sore sama dengan waktu ashar, yaitu dari selesainya zuhur (panjang bayang-bayang benda melebihi panjang benda itu sendiri) sampai maghrib (diawali ketika terbenamnya Matahari). Terbenam Matahari di sini berarti seluruh "piringan" Matahari telah "masuk" di bawah horizon (cakrawala).

</doc>
<doc id="236800" url="?curid=236800" title="Harimau malaya">
Harimau malaya

Harimau malaya () adalah subspesies harimau yang dapat ditemui di bagian selatan semenanjung Malaya sampai tahun 2004. Subspesies dari harimau ini kini terdapat 600-800 ekor, membuatnya sebagai populasi macan terbesar selain harimau benggala dan harimau indocina. Spesies ini adalah spesies yang terancam dari kepunahan.

</doc>
<doc id="236803" url="?curid=236803" title="Muaradua">
Muaradua

Muaradua adalah salah satu kota tingkat kabupaten dan merupakan pemekaran dari ogan komering ulu. Induk muaradua adalah ibu kota ogan komering ulu selatan yang sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani kopi, nilam dan lada.
Struktur dan perkembangan perekonomian di sana lebih berpatok pada harga dan bursa kopi, nilam atau pun lada tersebut. Selain itu muaradua mempunyai tempat wisata di salah satu kecamatannya, yaitu kota wisata Danau Ranau. Daerah tersebut hampir setiap tahun dipenuhi pengunjung, terlebih pada hari raya idul fitri.

</doc>
<doc id="236804" url="?curid=236804" title="Walter Rudolf Hess">
Walter Rudolf Hess

Walter Rudolf Hess (, bukan Walther Rudolf Hess tokoh Nazi) merupakan seorang fisiologis Swiss yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi dan Kedokteran pada tahun 1949 untuk pemetaan otak yang melibatkan pengendalian organ dalam. Ia berbagi penghargaan dengan Antonio Egas Moniz.
Hess lahir di Frauenfeld. Ia menerima gelar kedokterannya dari Universitas Zurich pada tahun 1906 dan dilatih sebagai dokter bedah dan mata. Tahun 1912, ia meninggalkan praktik pribadinya sebagai optalmologis dan melakukan penelitian. Ketertarikannya adalah terhadap regulasi aliran darah dan respirasi. Karena ketertarikan penelitiannya yang berlanjut, ia memulai memetakan bagian diencephalon yang mengontrol organ dalam. Sejak 1917 hingga 1951, ia bekerja sebagai profesor dan direktur Departemen Institut Fisiologi di Universitas Zurich. Hess meninggal di Locarno, Swiss.

</doc>
<doc id="236805" url="?curid=236805" title="Syahrul Yasin Limpo">
Syahrul Yasin Limpo

Syahrul Yasin Limpo () adalah seorang politikus Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Selatan. Ia memenangi pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2007 bersama pasangannya sebagai wakil gubernur ialah Agus Arifin Nu'mang.
DR. H. Syahrul Yasin Limpo adalah anak kedua dari pasangan H. Muh. Yasin Limpo dengan Hj. Nurhayati Yasin Limpo. Syahrul Yasin Limpo saat ini menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Selatan yang pertama kali dipilih secara langsung. Sebelum menjabat sebagai Gubernur, Syahrul Yasin Limpo pernah menjabat sebagai Bupati di Kabupaten Gowa selama dua periode, kemudian menjabat Wakil Gubernur selama satu periode mendampingi Amin Syam, sebelum akhirnya memenangkan pertarungan dengan Amin Syam dalam pilkada Sulsel pada tahun 2007 setelah keduanya sama-sama maju bertarung sebagai calon petahana.
Pada pilkada Sulawesi Selatan tahun 2007, Syahrul Yasin Limpo berpasangan dengan Agus Arifin Nu'mang (saat itu menjabat sebagai ketua DPRD Sulsel) yang merupakan salah satu pimpinan DPD Golkar Sulsel. Pasangan tersebut diusung oleh koalisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK) dan Partai Damai Sejahtera (PDS). Sementara rival terberat Syahrul yaitu Amin Syam yang juga ketua DPD Golkar Sulsel di usung oleh koalisi Partai Golkar, Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) serta Partai Demokrat, ditambah sejumlah partai kecil lainnya. Setelah menjalani persaingan yang ketat, Syahrul Yasin Limpo akhirnya memenangi pemilihan Gubernur Sulawesi Selatan 2007 bersama pasangannya, Agus Arifin Nu'mang.
Gubernur yang terkenal dengan "tagline" “Sayang” ini (Sayang merupakan singkatan dari Syahrul Yasin Limpo – Agus Arifin Nu’mang) ini mulai merealisasikan ide-idenya, antara lain pendidikan gratis dan kesehatan gratis. Syahrul mengungkapkan bahwa hal dasar dalam menyejahterakan rakyat dan membuat suatu bangsa maju terletak dari tingkat pendidikan suatu rakyat atau bangsa dan hak dasar manusia sebenarnya adalah kesehatan, karena tidak akan makmur suatu bangsa bila kesehatannya tidak diperhatikan.
Oleh karena itu Syahrul Yasin Limpo berusaha mewujudkan ide ini, dan sekarang ini dapat dilihat, pendidikan gratis telah direalisasikan di Kabupaten Gowa dan daerah lainnya sampai tingkat SMA. Dibidang kesehatan, rumah sakit yang ditunjuk pemerintah menggratiskan biaya kesehatan yakni melayani pasien dengan hanya menerima pembayaran fotokopi KTP dan Kartu Keluarga.

</doc>
<doc id="236806" url="?curid=236806" title="St. George, Bermuda">
St. George, Bermuda

St. George (secara formal Kota St. George) adalah kota yang terletak di pulau dengan nama yang sama dan merupakan tempat tinggal permanen pertama di pulau Bermuda. Tempat ini kini merupakan pemukiman Inggris tertua di Amerika. St. George pertama kali didatangi tahun 1612, tiga tahun setelah penetap Inggris pertama datang ke Bermuda yang sedang menuju Virginia, mendarat di pulau St. George. Pada tahun 2000, kota ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="236807" url="?curid=236807" title="Jane Russell">
Jane Russell

Jane Russell () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Bermidji, Minnesota dengan nama Ernestine Jane Geraldine Russell. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1943 hingga 1986. Jane Russell meninggal dunia pada tahun 2011 dalam usia 89.
Filmografi.
Utama:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="236812" url="?curid=236812" title="Kohesi (kimia)">
Kohesi (kimia)

Kohesi adalah gaya tarik-menarik antar molekul yang sama. Salah satu aspek yang memengaruhi daya kohesi adalah kerapatan dan jarak antar molekul dalam suatu benda. Kohesi berbanding lurus dengan kerapatan suatu benda, sehingga bila kerapatan semakin besar maka kohesi yg akan didapatkan semakin besar.
Dalam pada ini, benda berbentuk padat memiliki kohesi yang paling besar; dalam bentuk cair lebih lemah, dan dalam bentuk gas yang memiliki kohesi yang paling lemah.
Kohesi dan adhesi memengaruhi bentuk permukaan cairan (meniskus) dalam suatu wadah. Bila cairan tersebut memiliki adhesi yang lebih besar daripada kohesi, maka meniskus yang akan didapatkan adalah meniskus cekung, seperti permukaan air dalam wadah gelas.

</doc>
<doc id="236813" url="?curid=236813" title="Yves Montand">
Yves Montand

Yves Montand (13 Oktober 1921-9 November 1991) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan di Monsummano Terme dengan nama Ivo Livi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.

</doc>
<doc id="236814" url="?curid=236814" title="Palembang Square">
Palembang Square

Palembang Square atau PS adalah pusat perbelanjaan yang terletak di Palembang jalan angkatan 45 yang dibangun tahun 2004 dan dikenal juga dengan nama Palembang Village setelah di akuisi oleh LIPPO GROUP pada tahun 2011. Puspa Jaya bertugas sebagai arsitek dalam proyek ini, dan PT PP lah yang bertugas sebagai kontraktor utama, kontraktor struktur dan kontraktor M&E. Pusat perbelanjaan ini dibangun di atas tanah seluas 6 ha dan terintegrasi dengan Hotel dan Rumahsakit. Palembang Village terdiri dari :
Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di PS dan PSx:

</doc>
<doc id="236818" url="?curid=236818" title="Delbert Mann">
Delbert Mann

Delbert Martin Mann, Jr. () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan Palme d'Or di Fastival Film Cannes. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1955. Dilahirkan di Lawrence, Kansas.

</doc>
<doc id="236819" url="?curid=236819" title="Caps lock">
Caps lock

Caps lock, singkatan dari "capitals lock", adalah sebuah tombol di papan ketik yang berfungsi mengubah semua huruf yang diketik menjadi huruf besar. "Caps lock" biasanya terletak tepat di sebelah kiri tombol A (atau di sebelah kiri rangkaian huruf ASDF), di antara kunci Tab dan Shift.
Kegunaan.
Tombol ini digunakan saat Anda menginginkan untuk menulis dengan huruf besar. Cukup tekan sekali sampai lampu indikatornya menyala, maka huruf apapun yang Anda tulis akan menjadi besar. Untuk mengembalikannya seperti semula Anda hanya perlu menekan "Caps lock" kembali. "Caps lock" kadang-kadang perlu dinonaktifkan saat mengetik password. "Caps lock" yang sedang aktif akan membalikkan fungsi tombol "shift" kepada kunci-kunci huruf, menyebabkan kesalahan pada penulisan password yang "case-sensitive".
Kerancuan.
Mengingat letak "caps lock" dan "Shift" yang berdekatan, kadang-kadang itu membingungkan pengetik. Kegunaannya hampir tidak dapat dibedakan satu sama lain. Yang jelas, "caps lock" akan membesarkan semua huruf sampai tombol itu dinonaktifkan. Sementara "shift" hanya berfungsi saat tombol itu ditekan.

</doc>
<doc id="236820" url="?curid=236820" title="Peggy Lee">
Peggy Lee

Peggy Lee (26 Mei 1920-21 Januari 2002) merupakan seorang penyanyi jazz dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bergenre pop dan jazz. Dia dilahirkan di Jamestown, North Dakota. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1941 hingga 1996.

</doc>
<doc id="236824" url="?curid=236824" title="Ray Harryhausen">
Ray Harryhausen

Ray Harryhausen () merupakan seorang produser dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Mighty Joe Young" (1949). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.

</doc>
<doc id="236825" url="?curid=236825" title="Maureen O'Hara">
Maureen O'Hara

Maureen O'Hara (lahir Maureen Fitzsimons; ) adalah seorang aktris film dan penyanyi Irlandia-Amerika.
O'Hara pertama kali dididik di John Street West Girls' School dekat Thomas Street, Na Saoirsí, Dublin. Dari usia 6 hingga 17 dia dilatih drama, musik dan tari, dan pada usia 10 ia bergabung dengan Rathmines Theatre Company dan bekerja di teater amatir di malam hari setelah pelajaran. Meskipun O'Hara tidak pernah dinominasikan untuk Academy Award, pada November 2014 ia menerima Penghargaan Kehormatan Akademi, ia dianggap sebagai "salah satu bintang Hollywood yang paling bersinar, yang menginspirasi pertunjukan bersinar dengan semangat, kehangatan dan kekuatan". Setelah Myrna Loy, O'Hara adalah aktris kedua yang menerima Academy Award tanpa dinominasikan sebelumnya. Otobiografinya, " 'Tis Herself", diterbitkan pada tahun 2004 dan merupakan "New York Times" Bestseller.

</doc>
<doc id="236834" url="?curid=236834" title="Baksei Chamkrong">
Baksei Chamkrong

Baksei Chamkrong () adalah candi Hindu yang dibuat untuk Shiva dan digunakan untuk memegang gambaran emas untuknya. Candi ini dapat terlihat di sisi kiri ketika memasuki Angkor Thom di gerbang selatan. Candi ini dibuat untuk Yasovarman oleh anaknya, Raja Harsavarman. Candi ini diselesaikan oleh Rajendravarman II (944-968 SM).

</doc>
<doc id="236855" url="?curid=236855" title="Eutrofikasi">
Eutrofikasi

Eutrofikasi merupakan masalah lingkungan hidup yang diakibatkan oleh limbah fosfat (PO3-), khususnya dalam ekosistem air tawar. Definisi dasarnya adalah pencemaran air yang disebabkan oleh munculnya nutrient yang berlebihan ke dalam ekosistem air. Air dikatakan eutrofik jika konsentrasi total phosphorus (TP) dalam air berada dalam rentang 35-100 µg/L. Sejatinya, eutrofikasi merupakan sebuah proses alamiah di mana danau mengalami penuaan secara bertahap dan menjadi lebih produktif bagi tumbuhnya biomassa. Diperlukan proses ribuan tahun untuk sampai pada kondisi eutrofik. Proses alamiah ini, oleh manusia dengan segala aktivitas modernnya, secara tidak disadari dipercepat menjadi dalam hitungan beberapa dekade atau bahkan beberapa tahun saja. Maka tidaklah mengherankan jika eutrofikasi menjadi masalah di hampir ribuan danau di muka Bumi, sebagaimana dikenal lewat fenomena algal bloom.
Akibat eutrofikasi.
Kondisi eutrofik sangat memungkinkan alga, tumbuhan air berukuran mikro, untuk tumbuh berkembang biak dengan pesat (blooming) akibat ketersediaan fosfat yang berlebihan serta kondisi lain yang memadai. Hal ini bisa dikenali dengan warna air yang menjadi kehijauan, berbau tak sedap, dan kekeruhannya yang menjadi semakin meningkat. Banyaknya eceng gondok yang bertebaran di rawa-rawa dan danau-danau juga disebabkan fosfat yang sangat berlebihan ini. Akibatnya, kualitas air di banyak ekosistem air menjadi sangat menurun. Rendahnya konsentrasi oksigen terlarut, bahkan sampai batas nol, menyebabkan makhluk hidup air seperti ikan dan spesies lainnya tidak bisa tumbuh dengan baik sehingga akhirnya mati. Hilangnya ikan dan hewan lainnya dalam mata rantai ekosistem air menyebabkan terganggunya keseimbangan ekosistem air. Permasalahan lainnya, cyanobacteria (blue-green algae) diketahui mengandung toksin sehingga membawa risiko kesehatan bagi manusia dan hewan. Algal bloom juga menyebabkan hilangnya nilai konservasi, estetika, rekreasional, dan pariwisata sehingga dibutuhkan biaya sosial dan ekonomi yang tidak sedikit untuk mengatasinya.
Sejarah pengetahuan tentang eutrofikasi.
Masalah eutrofikasi baru disadari pada dekade awal abad ke-20 saat alga banyak tumbuh di danau-danau dan ekosistem air lainnya. Problem ini disinyalir akibat langsung dari aliran limbah domestik. Hingga saat itu belum diketahui secara pasti unsur kimiawi yang sesungguhnya berperan besar dalam munculnya eutrofikasi ini.
Melalui penelitian jangka panjang pada berbagai danau kecil dan besar, para peneliti akhirnya bisa menyimpulkan bahwa fosfor merupakan elemen kunci di antara nutrient utama tanaman (karbon (C), nitrogen (N), dan fosfor (P)) di dalam proses eutrofikasi.
Sebuah percobaan berskala besar yang pernah dilakukan pada tahun 1968 terhadap Danau Erie (ELA Lake 226) di Amerika Serikat membuktikan bahwa bagian danau yang hanya ditambahkan karbon dan nitrogen tidak mengalami fenomena algal bloom selama delapan tahun pengamatan. Sebaliknya, bagian danau lainnya yang ditambahkan fosfor (dalam bentuk senyawa fosfat)-di samping karbon dan nitrogen-terbukti nyata mengalami "algal bloom"
Menyadari bahwa senyawa fosfatlah yang menjadi penyebab terjadinya eutrofikasi, maka perhatian para saintis dan kelompok masyarakat pencinta lingkungan hidup semakin meningkat terhadap permasalahan ini. Ada kelompok yang condong memilih cara-cara penanggulangan melalui pengolahan limbah cair yang mengandung fosfat, seperti detergen dan limbah manusia, ada juga kelompok yang secara tegas melarang keberadaan fosfor dalam detergen. Program miliaran dollar pernah dicanangkan lewat institusi St Lawrence Great Lakes Basin di AS untuk mengontrol keberadaan fosfat dalam ekosistem air. Sebagai implementasinya, lahirlah peraturan perundangan yang mengatur pembatasan penggunaan fosfat, pembuangan limbah fosfat dari rumah tangga dan permukiman. Upaya untuk menyubstitusi pemakaian fosfat dalam deterjen juga menjadi bagian dari program tersebut.
Asal fosfat.
Menurut Morse et al , 10 persen berasal dari proses alamiah di lingkungan air itu sendiri ("background source"), 7 persen dari industri, 11 persen dari detergen, 17 persen dari pupuk pertanian, 23 persen dari limbah manusia, dan yang terbesar, 32 persen, dari limbah peternakan. Paparan statistik di atas (meskipun tidak persis mewakili data di Tanah Air) menunjukkan bagaimana berbagai aktivitas masyarakat di era modern dan semakin besarnya jumlah populasi manusia menjadi penyumbang yang sangat besar bagi lepasnya fosfor ke lingkungan air.
Mengacu pada buku Phosphorus Chemistry in Everyday Living, manusia memang berperan besar sebagai penyumbang limbah fosfat. Secara fisiologis, jumlah fosfat yang dikeluarkan manusia sebanding dengan jumlah yang dikonsumsinya. Tahun 1987 saja rata-rata orang di AS mengonsumsi dan mengekskresi sejumlah 1,4 lb (pounds) fosfat per tahun. Bersandar pada data ini, dengan sekitar 290 juta jiwa populasi penduduk AS saat ini, maka sekitar 406 juta pounds fosfor dikeluarkan manusia AS setiap tahunnya.
Lantas, berapa jumlah fosfor yang dilepaskan oleh penduduk bumi sekarang yang sudah mencapai sekitar 6,3 miliar jiwa? Jika dihitung, akan menghasilkan sebuah angka yang sangat fantastis! Ini belum termasuk fosfat yang terkandung dalam detergen yang banyak digunakan masyarakat sehari-hari dan sumber lainnya seperti disebut di atas.
Tanpa pengelolaan limbah domestik yang baik, seperti yang terjadi di negara-negara dunia ketiga, tentu bisa dibayangkan apa dampaknya terhadap lingkungan hidup, khususnya ekosistem air.
Berapa sebenarnya jumlah fosfor (P) yang diperlukan oleh blue-green algae (makhluk hidup air penyebab algal bloom) untuk tumbuh? Ternyata hanya dengan konsentrasi 10 part per billion (ppb/sepersatu miliar bagian) fosfor saja blue-green algae sudah bisa tumbuh. Tidak heran kalau algal bloom terjadi di banyak ekosistem air. Dalam tempo 24 jam saja populasi alga bisa berkembang dua kali lipat dengan jumlah ketersediaan fosfor yang berlebihan akibat limbah fosfat di atas.
Tentu saja limbah fosfat yang lepas ke lingkungan air akan mengalami pengenceran di sungai-sungai, di samping sebelumnya telah melewati pula tahap pengolahan limbah domestik. Yang disebut terakhir secara ketat hanya berlaku di negara maju seperti AS dan Eropa. Berdasarkan ini pun, ternyata masih akan tersisa sejumlah 12-31 ppb fosfor yang notabene lebih dari cukup bagi tumbuhnya blue-green algae. Bisa diperkirakan (sebelum akhirnya dibuktikan) kandungan fosfat di banyak aliran sungai dan danau di Indonesia, khususnya di kota-kota besar, akan jauh lebih tinggi dari angka yang disebutkan di atas. Dari sini kita bisa mengetahui betapa seriusnya persoalan yang diakibatkan oleh limbah fosfat ini
Penanganan eutrofikasi.
Persoalan eutrofikasi tidak hanya dikaji secara lokal dan temporal, tetapi juga menjadi persoalan global yang rumit untuk diatasi sehingga menuntut perhatian serius banyak pihak secara terus-menerus. Eutrofikasi merupakan contoh kasus dari problem yang menuntut pendekatan lintas disiplin ilmu dan lintas sektoral.
Ada beberapa faktor yang menyebabkan penanggulangan terhadap masalah ini sulit membuahkan hasil yang memuaskan. Faktor-faktor tersebut adalah aktivitas peternakan yang intensif dan hemat lahan, konsumsi bahan kimiawi yang mengandung unsur fosfat yang berlebihan, pertumbuhan penduduk Bumi yang semakin cepat, urbanisasi yang semakin tinggi, dan lepasnya senyawa kimia fosfat yang telah lama terakumulasi dalam sedimen menuju badan air.
Lalu apa solusi yang mungkin diambil? Menurut Forsberg , yang utama adalah dibutuhkan kebijakan yang kuat untuk mengontrol pertumbuhan penduduk (birth control). Karena apa? Karena sejalan dengan populasi warga Bumi yang terus meningkat, berarti akan meningkat pula kontribusi bagi lepasnya fosfat ke lingkungan air dari sumber-sumber yang disebutkan di atas. Pemerintah juga harus mendorong para pengusaha agar produk detergen tidak lagi mengandung fosfat. Begitu pula produk makanan dan minuman diusahakan juga tidak mengandung bahan aditif fosfat. Disamping itu, dituntut pula peran pemerintah di sektor pertanian agar penggunaan pupuk fosfat tidak berlebihan, serta perannya dalam pengelolaan sektor peternakan yang bisa mencegah lebih banyaknya lagi fosfat lepas ke lingkungan air. Bagi masyarakat dianjurkan untuk tidak berlebihan mengonsumsi makanan dan minuman yang mengandung aditif fosfat.
Di negara-negara maju masyarakat yang sudah memiliki kesadaran lingkungan ("green consumers") hanya membeli produk kebutuhan rumah sehari-hari yang mencantumkan label "phosphate free" atau "environmentally friendly".
Negara-negara maju telah menjadikan problem eutrofikasi sebagai agenda lingkungan hidup yang harus ditangani secara serius. Sebagai contoh, Australia sudah mempunyai program yang disebut The National Eutrophication Management Program, yang didirikan untuk mengkoordinasi, mendanai, dan menyosialisasi aktivitas riset mengenai masalah ini. AS memiliki organisasi seperti "North American Lake Management Society" yang menaruh perhatian besar terhadap kelestarian danau melalui aktivitas sains, manajemen, edukasi, dan advokasi.
Selain itu, mereka masih mempunyai "American Society of Limnology and Oceanography" yang menaruh bidang kajian pada aquatic sciences dengan tujuan menerapkan hasil pengetahuan di bidang ini untuk mengidentifikasi dan mencari solusi permasalahan yang diakibatkan oleh hubungan antara manusia dengan lingkungan.
Negara-negara di kawasan Eropa juga memiliki komite khusus dengan nama "Scientific Committee on Phosphates in Europe" yang memberlakukan The Urban Waste Water Treatment Directive 91/271 yang berfungsi untuk menangani problem fosfat dari limbah cair dan cara penanggulangannya. Mereka juga memiliki jurnal ilmiah European Water Pollution Control, di samping Environmental Protection Agency (EPA) yang memberlakukan peraturan dan pengawasan ketat terhadap pencemaran lingkungan.

</doc>
<doc id="236860" url="?curid=236860" title="Kora-kora">
Kora-kora

Kora-kora adalah perahu tradisional Kepulauan Maluku, Indonesia. Panjangnya kira-kira 10 meter dan sangat sempit, serta digunakan untuk perdagangan maupun peperangan.. Kora-kora yang lebih besar digunakan sebagai kapal perang dalam peperangan dengan belanda di Kepulauan Banda pada abad ke-17. Bentuk kora-kora mirip dengan perahu naga Cina, dan membutuhkan 40 orang pendayung.
Referensi.
3. (Youtube) Kora Kora Naga

</doc>
<doc id="236876" url="?curid=236876" title="Etruria">
Etruria

Etruria—sering kali merujuk ke teks bahasa Yunani dan bahasa Latin—adalah bagian Tengah Italia, sebagaimana terlihat pada peta di samping yang meliputi daerah. Etruria pada masa kejayaannya merujuk sebagai Bangsa, Bangsa Etruria.
Berbicara mengenai Etruria, nama yang pasti akan asing bagi telinga semua orang. Akan tetapi, jika bahasa yang Anda gunakan menggunakan abjad Latin, sebenarnya Anda berutang budi kepada bangsa Etruria. Kalau bukan karena mereka, abjad Latin akan dimulai dengan "a, b, g" (seperti "a"lfa, "b"eta, "g"amma dalam bahasa Yunani atau "a"leph, "b"eth, "g"imel dalam bahasa Ibrani). Namun, para filolog mengetahui bahwa abjad Etruria dimulai dengan "a, b, c", bahasa Etruria masih sulit dipahami. Dan ini baru salah satu aspek dari misteri bangsa Etruria.
Selama berabad-abad, para sejarawan telah berspekulasi mengenai asal-asul kebudayaan yang paling menakjubkan ini. Pada masa kejayaannya pada abad kelima SM, bangsa Etruria membentuk federasi 12 kota dengan jaringan komersial yang luas jangkauannya, hingga mencapai Eropa dan Afrika Utara. Namun, empat abad kemudian, mereka sepenuhnya ditelan oleh kuasa dunia Roma yang baru muncul. Tetapi, apa yang kita ketahui tentang bangsa Etruria, dan mengapa misterinya belum terpecahkan?
Asal-Usul Bangsa yang Misterius.
Untuk waktu yang lama, para sejarawan, arkeolog, dan linguis berspekulasi tentang asal usul bangsa Etruria. Apakah mereka beremigrasi dari Lydia, sebuah provinsi di Asia Kecil, sebagaimana diajukan oleh Herodotus, atau apakah mereka penduduk asli Italia, sebagaimana dinyatakan oleh Dionysius dari Harlicarnassus pada abad pertama SM? Mungkinkah mereka memiliki asal usul yang beraneka ragam? Apa pun jawabannya, perbedaan etnik dan kebudayaan antara mereka dan masyarakat di sekeliling mereka sedemikian besarnya sehingga dewasa ini kita tidak dapat memastikan permulaan mereka.
Akan tetapi, kita tahu bahwa sejak sekitar abad kedelapan SM, bangsa Etruria hidup makmur di seluruh Italia bagian tengah. Bangsa Romawi menyebut mereka "Tusci", atau "Etrusci", dan daerah yang mereka tempati, di antara Sungai Arno di utara dan Sungai Tiber di selatan, dikenal sebagai Tuskan. Kebudayaan Etruria pernah menguasai sekitar 50 bangsa Italia purba.
Meskipun bangsa Etruria pada dasarnya menggunakan bentuk abjad Yunani awal sehingga mudah dibaca, bahasa ini sebenarnya sangat berbeda dengan bahasa lain mana pun yang dikenal. Sebagian besar kosa kata yang digunakan oleh bangsa Etruria sulit diterjemahkan. Namun, kesusastraan mereka berlimpah, karena buku memainkan peranan penting dalam kebudayaan mereka, khususnya dalam hal-hal yang berkaitan dengan agama. Meskipun ribuan contoh tulisan Etruria masih ada dewasa ini—pada batu nisan, vas, dan sarkofagus dari pualam—relatif sedikit kata yang tertera sehingga hal ini tidak banyak membantu dalam menjelaskan asal usul dan makna dari kata-kata dalam bahasa Etruria.
Cara Bangsa Etruria Hidup Sejahtera.
Bangsa Etruria diorganisasi menjadi negara-kota yang berdiri sendiri, mula-mula diperintah oleh raja dan belakangan oleh pejabat pengadilan (magistrat). Kota-kota ini bersatu membentuk liga Etruria, suatu lembaga agama, ekonomi, dan politik yang renggang. Beberapa rumah Etruria diperlengkapi dengan air leding dan terletak di jalan-jalan berlapis keras, serta memiliki selokan. Sistem pengairan tanah digunakan secara ekstensif. Oleh raja-raja Etruria, kota Roma diubah dari sekelompok desa menjadi sebuah kota yang anggun dan bertembok serta memiliki jaringan selokan, termasuk "Cloaca Maxima", yang masih dapat disaksikan dewasa ini.
Kesejahteraan bangsa Etruria berasal dari kandungan mineral yang berlimpah di daerah kekuasaan mereka, seperti tambang besi di Pulau Elba yang berdekatan. Untuk memuaskan hasrat mereka akan logam, bangsa Etruria memproses besi, perak, dan tembaga—bahkan mengimpor timah putih dari Kepulauan Inggris. Selain kekayaan ini, daerah yang mereka tempati menyediakan lahan pertanian dan padang rumput yang subur, menghasilkan sereal, minyak zaitun, dan anggur serta kayu. Sumber daya alam ini serta perdagangan yang ekstensif di dalam dan di luar negeri turut memajukan perekonomian yang makmur dari bangsa Etruria.
Bangsa Etruria adalah pelaut ulung. Pada tahun 540 SM, gabungan armada kapal Etruria dan Kartago mengalahkan Yunani, dengan demikian mengamankan perdagangan luar negeri Etruria. Dengan penemuan mereka berupa balok penggempur pada kapal perang, mereka siap bertempur. Produk-produk terkenal seperti "bucchero" (tembikar hitam dari tanah liat) diekspor melalui laut hingga mencapai Spanyol dan Mesir. Melalui rute perdagangan darat, bangsa Etruria mengekspor anggur ke Gaul (Prancis) dan Germania (Jerman), dengan demikian menyebarkan kemahsyuran mereka.
Cara Bangsa Etruria Menikmati Kehidupan.
Salah satu sumber informasi yang tersedia dan tersingkap mengenai bangsa Etruria adalah karya seninya. Sebagai bangsa yang cinta akan kemewahan, bangsa Etruria menghasilkan perhiasan emas yang mewah, termasuk anting-anting, bros, liontin, gelang, dan kalung. Bahkan dewasa ini, cara mereka membentuk perhiasan yang rumit dengan disain jalinan dan bulir-bulir yang halus, menggunakan manik-manik emas yang sangat kecil, masih merupakan misteri. Selain piala, cawan, dan peralatan makan dari perak dan logam berharga lainnya, bangsa Etruria memahat dan mengukir bahan-bahan lain yang bernilai, seperti gading.
Banyak pahatan, karya seni, dan lukisan dinding yang telah ditemukan menyingkapkan bahwa bangsa Etruria telah menikmati kehidupan. Mereka gemar menonton perlombaan kereta perang, pertandingan tinju, adu gulat, dan pertandingan atletik. Raja menonton semua ini, barangkali sambil duduk di kursi gading, dengan dikelilingi oleh budak yang ditangkap pada waktu penaklukan. Jubah ungu yang melambangkan kedudukannya belakangan diadopsi oelh bangsa Romawi. Di rumah, ia duduk berbaring bersisian dengan istrinya pada waktu makan dan mendengarkan seruling atau alat tiup lainnya, serta menyaksikan tarian, sambil dilayani oleh budak-budaknya.
Kontras dengan bangsa Yunani dan Romawi, wanita dalam masyarakat Etruria menikmati kedudukan sosial yang sederajat dengan pria. Mereka mendapat hak kepemilikan tanah, dan mereka boleh menikmati acara-acara sosial. Wanita-wanita Etruria memiliki nama pribadi dan nama keluarga, sebagai bukti bahwa mereka memiliki hak-hak hukum.
Kepercayaan Agama yang Aneh.
Seorang sejarawan abad pertama menyebut bangsa Etruria "bangsa yang membaktikan diri kepada kebiasaan agama lebih daripada bangsa lain manapun". Bangsa Etruria menyembah banyak sekali dewa-dewi, cenderung menghormati Tritunggal (Trinitas), yang untuk menghormatinya mereka membangun kuil-kuil tiga ruangan. Masing-masing berisi sebuah patung. Kebudayaan Etruria berkisar seputar gagasan mistik Babilonia. Yang terutama adalah mengenai kehidupan setelah kematian dan alam baka. Jenazah boleh dikubur, boleh pula dikremasi. Jika dikremasi, abunya disimpan dalam tempayan dengan berbagai bentuk dan rupa. Tempayan itu ditempatkan dalam sebuah makam, bersama dengan semua barang yang dianggap perlu untuk kehidupan di alam baka, diikuti dengan upacara, sesajen, dan pencurahan air. Dinding makam orang-orang kaya dihiasi dengan lukisan dinding ala "fresco" yang berwarna-warni yang melukiskan berbagai adegan, kadang-kadang melukiskan hantu-hantu atau beraneka ragam makhluk yang menakutkan. Sebagaimana dikatakan sebuah sumber, "bangsa Etruria selalu menyukai monster".
Praktik hepatoskopi, yakni mempelajari liver sebagai suatu bentuk ilmu tenung, dari bangsa Etruria dapat ditelusuri asal-usulnya, yakni dari Babilon. (Bandingkan Yehezkiel 21:21) Semua aspek kehidupan dan pengambilan keputusan mereka berpusat pada dewa-dewi. Orang-orang akan mengamati bumi atau langit untuk mendapatkan pertanda. Tenung sangat umum di Etruria sehingga praktik ini kemudian dikenal sebagai "disciplina Etrusca", sains Etruria.
Peleburan dan Kepunahan.
Pada tahun 509 SM, dinasti kerajaan Etruria yang telah berabad-abad memerintah Roma mulai berakhir. Ini menjadi awal dari peristiwa-peristiwa berikutnya. Di sebelah utara, bangsa Etruria diancam oleh bangsa Kelt, yang gempurannya mengendurkan cengkeraman Etruria di daerah itu. Ke arah selatan, konflik yang berkepanjangan di perbatasan dengan orang-orang Italia purba merongrong inti kekuatan mereka, menambah ketegangan sosial interen.
Menjelang abad ketiga SM, wilayah Etruria telah berada di bawah dominasi Romawi. Dengan demikian, mulailah periode kemajuan kebudayaan Romawi, atau Romanisasi. Belakangan, pada tahun 90 SM, sewaktu kewarganegaraan Romawi ditawarkan kepada semua orang Italia purba, sisa-sisa identitas Etruria yang terakhir pun lenyap. Bangsa Etruria dituntut untuk berbicara bahasa Latin dan melebur dengan dunia Romawi. Tampaknya, tidak banyak sarjana Romawi yang berupaya menerjemahkan atau bahkan melestarikan karya sastra Etruria. Oleh karena itu, kebudayaan Etruria berakhir, meninggalkan misteri. Tetapi, ia juga meninggalkan misteri. 
Warisan yang Tetap Bertahan.
Warisan Etruria terlihat bahkan di kota Roma dewasa ini. Bangsa Etruria mewariskan kepada bangsa Romawi kuil Capitoline mereka, yang dibaktikan kepada Tritunggal (Trinitas) Jupiter, Juno, dan Minerva; kuil-kuil tiga ruangan mereka; tembok kota merekayang pertama; dan selokan di sekkeliling Forum. Bahkan serigala Capitoline ("Lupa Capitoline"), simbol kota Roma, memiliki asal usul Etruria. Selain itu, bangsa Romawi mengadopsi sejumlah kebiasaan bangsa Etruria, seperti pertarungan sampai mati dan pertarungan dengan binatang. (Bandingkan 1 Korintus 15:32) Jenis pawai kemenangan yang ada dalam pikiran Paulus, seorang Rasul Kristen pada abad pertama M, dalam salah satu ilustrasinya, tidak diragukan berasal dari Etruria.—2 Korintus 2:14.
Lambang Etruria juga telah digunakan secara ekstensif. Tongkat para imam Etruria yang menyerupai tonngkat gembala, memiliki asal usul yang sama dengan tongkat yang digunakan oleh para uskup Susunan Kristen. Fases (tongkat-tongkat) yang diikat bersama mengelilingi sepucuk kapak) dari Etruria digunakan sebagai lambang wewenang oleh bangsa Romawi, sebagai emblem selama Revolusi Prancis, dan oleh partai Fasis Italia pada abad ke-20.
Meskipun arkeolog telah mengerahkan upaya untuk menggali masa lalu Etruria, asal usul dan banyak aspek kehidupan bangsa itu tetap merupakan misteri.

</doc>
<doc id="236880" url="?curid=236880" title="Ibrahim Ferrer">
Ibrahim Ferrer

Ibrahim Ferrer (20 Februari 1927 – 6 Agustus 2005) adalah seorang penyanyi dan musikus Afrika-Kuba yang populer di Kuba. Ia tampil dengan berbagai kelompok musik termasuk Afro-Cuban All Stars. Belakangan dalam hidupnya, Ferrer menjadi anggota dari "Buena Vista Social Club" yang sukses di dunia internasional. Popularitasnya yang kian meningkat menyebabkan ia bekerja sama dengan pertunjukan kontemporer seperti Gorillaz.
Ferrer dilahirkan di sebuah dansa di San Luis, dekat kota Santiago de Cuba. Ibu Ferrer meninggal dunia ketika Ferrer berusia 12 tahun. Ia menjadi anak yatim yang terpaksa bernyanyi di jalan-jalan mengamen untuk mencari nafkahnya. Tahun berikutnya, Ferrer bergabung dengan kelompok musiknya yang pertama, sebuah duet bersama saudara sepupunya yang dinamai Jovenes del Son (bahasa Spanyol: Remaja dari "Son"). Mereka mengadakan pertunjukan di pesta-pesta pribadi dan kedua remaja itu berhasil mengumpulkan cukup uang untuk hidup. 
Selama beberapa tahun kemudian, Ferrer tampil dengan banyak kelompok musik, termasuk Conjunto Sorpresa dan Orquesta Chepin-Choven.
Pemimpin Orquesta Chepin-Choven mengarang salah satu hit Ferrer terbesar, "El Platanal de Bartolo".
Kematian.
Ia meninggal pada usia 78 tahun karena berbagai komplikasi organ tubuh pada 6 Agustus 2005 di rumah sakit CIMEQ di Havana (Kuba) setelah kembali dari tur di Eropa. Ia dimakamkan di Pemakaman Colon, Havana.

</doc>
<doc id="236881" url="?curid=236881" title="Festival Film Indonesia 2007">
Festival Film Indonesia 2007

Festival Film Indonesia 2007 dilangsungkan pada tanggal 14 Desember 2007 di Gedung Anjung Seni Idrus Tintin di Komplek Bandar Seni Raja Ali Haji (Serai), Pekanbaru, Riau. Pekanbaru menjadi tempat pertama di luar Jakarta untuk menggelar hajatan FFI setelah 22 tahun terakhir. Ajang penghargaan ini digelar di luar Jakarta terakhir pada tahun 1985 di Kota Bandung. Tak hanya itu, dalam FFI kali ini, penyelenggara memberikan penghargaan khusus bagi film dengan penggunaan Bahasa Indonesia terbaik.
Sebelum malam puncak, pada tanggal 29 November 2007 di Gedung Club XX1 Jakarta Theater diadakan malam pengumuman nominasi FFI 2007. Pada tahun 2007, FFI diikuti oleh 29 film nasional yang akan turut serta di ajang ini.
Dewan juri.
Dewan juri untuk film cerita bioskop diketuai oleh Putu Wijaya. 
Para Pemenang.
Penghargaan Khusus.
Piala Khusus dari Dewan Juri Film Cerita untuk Penyutradaraan diraih Deddy Mizwar di film "Naga Bonar Jadi 2", produksi PT Demi Gisela Citra Sinema dan PT Bumi Selection Prasidi BI-EPSI.
Kontroversi.
Boikot MFI.
Menjelang pelaksanaan FFI di Riau, Masyarakat Film Indonesia (MFI) pada tanggal 10 Desember 2007 membuat pernyataan sikap yang tidak mendukung penyelenggaraan festival film tahunan tersebut. Pernyataan sikap itu dituangkan dalam selembar kertas berjudul "Pernyataan Sikap MFI tentang Nominasi pada FFI 2007". Beberapa sineas yang namanya masuk nominasi FFI 2007 menolak dengan alasan tuntutan akan sebuah skema industri perfilman Indonesia yang kondusif masih sedang diperjuangkan. Bahkan sebanyak 21 unggulan yang tergabung dalam Masyarakat Film Indonesia, memastikan tidak akan datang mengikuti acara puncak penyelenggaraan FFI 2007 di Riau. 
Demo mahasiswa.
Elemen mahasiswa yang tergabung dalam Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas Islam Negeri Sultan Syarief Kasim (UIN Suska) dan BEM (Badan Eksekutif Mahasiswa) Universitas Negeri Riau dan Universitas Islam Riau dengan tegas menolak kegiatan yang dinilai menghamburkan dana APBD Riau tahun 2007 senilai Rp7,2 miliar karena seharusnya dapat digunakan untuk program lainnya yang terkait langsung dengan peningkatan kesejahteraan rakyat miskin di Riau. Sementara itu, panitia FFI daerah Riau merasa keberatan dengan nilai kontrak siaran langsung penyelenggaraan FFI oleh SCTV sebesar Rp2 miliar yang harus ditanggung pemerintah provinsi. Mereka menginginkan transparansi karena tidak ada kompensasi yang didapat oleh Riau dengan membayar siaran langsung, padahal seharusnya keuntungan iklan yang masuk ke televisi swasta dalam siaran langsung tersebut menjadi keuntungan penyelenggara. Ketua panitia FFI Pusat, Deddy Mizwar kemudian menanggapi masalah ini dengan membantah bahwa SCTV menerima pembayaran uang sebesar Rp2 miliar tersebut.

</doc>
<doc id="236901" url="?curid=236901" title="Formula Tiga Asia">
Formula Tiga Asia

Formula Tiga Asia adalah balap mobil penumpang tunggal yang berbasis di Asia Tenggara. Balap ini adalah bagian dari formula 3 nasional dan internasional yang menjadi bagian dari karier sebelum formula 1. Balap ini diresmikan oleh Asosiasi Otomotif Filipina dan terakhir dipromosikan menjadi Seri Pasifik Formula 3 Asia..
Pengadaan dan Manajemen.
Pencipta formula 3 asia menyediakan seri ini sebagai batu pijakan kepada pembalap muda Asia yang akan menuju balap mobil "singgle seater" yang lebih tinggi. Asia tidak memiliki tangga karier balap mobil yang menguntungkan pembalap seperti di Eropa. 
F3 Asia diposisikan di antara dua formula di asia: di bawah Formula BMW Asia dan di atas Formula Renault V6, yang merupakan kelanjutan dari Formula Renault Eropa yang diadakan di Eropa.
Kompetisi di organisir oleh "Asian Formula Three Corporation", yang dipimpin oleh Jose Eduardo Peña dari pusatnya di Manila. Anggota dari korporasi ini adalah tim yang menjadi peserta. Anggota saat ini meliputi Speedtech Racing; Joson F3 Racing; Team Goddard; Ghiasports; TOM's Asia; and Kinectic Racing. Anggota tidak diharuskan membayar biaya masuk sebesar $2000 per musim.
Biaya.
Biaya operasional dari setiap tim F3 Asia sekitar £80.000, jauh dibandingkan dengan biaya yang dikeluarkan tim pemenang F3 Inggris untuk pembalapnya, yaitu sebesar £400,000. Fakta ini akan menunjang pembalap Eropa yang kekurangan biaya yang dibutuhkan untuk mengikuti balapan di Eropa.
Pembalap pemenang akan mendapat hadiah untuk mengikuti balap akhir tahun non gelar, Macau Grand Prix.
Untuk musim 2007/08, pembalap pemenang akan mendapat kesempatan untuk melakukan "test drive" dengan tim Formula 1 Force India F1 Team.
Regulasi.
Formula 3 menggunakan regulasi teknik yang ditetapkan oleh FIA, dan begitu juga dengan F3 Asia, namun dengan beberapa perubahan penting. Umumnya F3 adalah balap terbuka, yang berarti tiap peserta bebas untuk menggunakan berbagai mesin dan sasis. Sebagian besar seri menggunakan penyedia tunggal untuk ban dan bahan bakar, yang merupakan peraturan yang ditetapkan oleh FIA, namun F3 Asia melakukan langkah lebih lanjut untuk menggunakan mesin tunggal (TOM's-Toyota) dan melarang penggunaan sasis yang mengikuti perkembangan waktu. Aturan ini digunakan untuk menekan biaya operasional. Ban disediakan oleh Yokohama.
Jadwal Event.
Tiap event dalam kompetisi normalnya dilakukan dalam waktu 4 hari. Terdiri dari 3 balapan, ditambah dengan 3 jam sesi latihan bebas dan satu kali sesi kualifikasi selama 30 menit. Sesi latihan bebas dibagi menjadi 6 bagian masing-masing 30 menit yang dibagi untuk 2 hari pertama di event 4 hari. Kualifikasi diadakan pada hari ketiga yang diikuti oleh balapan pertama dan balapan kedua dan ketiga diadakan pada hari terakhir. Tiap balapan diadakan selama tidak kurang dari 20 menit dengan jarak minimal 40 km.
Sirkuit.
F3 Asia menggunakan sirkuit yang terdapat dalam daerah Asia Tenggara dimana termasuk Sentul di Indonesia; Zhuhai dan Goldenport Park di China; Autopolis di Jepang; dan Subic dan Batangas di Filipina. Pada tahun 2007, F3 Asia mengunjungi Albert Park di Melbourne, Australia sebagai balapan pendukung untuk seri grand Prix Australia 2007.

</doc>
<doc id="236932" url="?curid=236932" title="MoJo">
MoJo

"Untuk duo dari Perancis, lihat Modjo."
"Untuk sebentuk ajaran animisme, lihat Mojo."
"Untuk kegunaan lain, lihat Mojo (disambiguasi)."
MoJo, terlahir sebagai () adalah penyanyi anison asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai MoJo-Nii (MoJo兄). MoJo dikenal sebagai penyanyi lagu tema di tokusatsu "Battle Fever J", "Dai Sentai Goggle V", "Kagaku Sentai Dynaman", "Seiun Kamen Machineman" dan lagu penutup di "Gougou Sentai Boukenger" ("Densetsu", 伝説).
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 25 tahun dengan lagu anime pertamanya berjudul "Uchuu no Otoko Lyger" dari serial anime "Space Demon Daikengo". Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime, seperti "Tsurikichi Sanpei", "Tiger Mask II" ("Moeru Toukon ~Antonio-Inoki~"), "Mirai Keisatsu Urashiman", "Albegas" dan "Muteki Kanban Musume" ("Choukuu Sentai Starranger").
MoJo bersahabat dekat dengan Akira Kushida dan Takayuki Miyauchi (sesama vokalis lagu tema "Super Sentai").
Pada bulan Juli 2007, MoJo bernyanyi bersama Hironobu Kageyama, Masaaki Endou, Yoko Ishida, Koji Wada, dan Nobuo Yamada di dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.

</doc>
<doc id="236939" url="?curid=236939" title="Karl XIV Johan dari Swedia">
Karl XIV Johan dari Swedia

Karl XIV Johan, terlahir dengan nama Jean-Baptiste Bernadotte () adalah Raja Swedia dan Norwegia (dikenal dengan sebutan Karl III Johan) mulai tahun 1818 hingga meninggal.
Karena lahir di Perancis, Bernadotte tercatat lama berkarier di militer Perancis. Ia dinobatkan oleh Napoleon Bonaparte menjadi Marsekal Perancis, meskipun hubungan keduanya tidak bersahabat. Karier militernya di Perancis berhenti pada tahun 1810, ketika ia dicopot dari jabatannya oleh Napoleon di tengah-tengah Pertempuran Wagram, kemudian ia menerima tawaran dari Swedia untuk menjadi pangeran dan memihak koalisi untuk memusuhi Napoleon hingga berakhirnya perang.

</doc>
<doc id="236946" url="?curid=236946" title="Bursa efek Frankfurt">
Bursa efek Frankfurt

Bursa Saham Frankfurt (bahasa Jerman: Börse Frankfurt, Frankfurter Wertpapierbörse) adalah sebuah bursa saham yang terletak di Frankfurt am Main. Bursa Saham Frankfurt dimiliki dan dioperasikan oleh Deutsche Börse (), yang juga memiliki bursa berjangka Eropa Eurex dan perusahaan kliring Clearstream. Bursa ini terletak di distrik Innenstadt dan dalam distrik pusat bisnis dikenal sebagai Bankenviertel.
DAX merupakan indeks yang melacak performa dari pasar Frankfurt. Indeks perdagangan lainnya di FWB adalah DAXplus, CDAX, DivDAX, LDAX, MDAX, SDAX, TecDAX, VDAX dan EuroStoxx 50.
Masa perdagangan di bursa FWB adalah 09:00 hingga 17:30 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya. Pada November 2003, DAX diperkenalkan berjalan dari 8:00-09:00 selama pra-pasar dan 17:45-20:01 selama setelah jam. Pada tahun 2006, X-DAX diperkenalkan berjalan dari 8:00-9:01 dan 17:45-22:00 (sesuai dengan jam perdagangan Asia dan AS).

</doc>
<doc id="236950" url="?curid=236950" title="Danurejo VIII">
Danurejo VIII

Kangjeng Pangeran Haryo Hadipati Danurejo yang kemudian dikenal dengan Danurejo VIII dilahirkan tanggal 3 September 1882 di Yogyakarta dengan nama RM Subari. Ayahnya adalah Pangeran Haryo Buminoto putera Sultan Hamengkubuwono VI. Pendidikan formal yang diperoleh adalah ELS (Europeesche Lagere School). Pada usia 12 tahun (1894) dia sudah diangkat menjadi "abdidalem" (Pegawai Kerajaan) dengan pangkat "Jajar Panakawan Bedaya". Setelah 14 tahun (1904) pangkatnya dinaikkan menjadi "Bekel Punakawan Bedaya" dengan gelar "Raden Bekel Mangkunadi".
Pada 1909 dia diangkat menjadi "Panewu Palang Negari" (Sekretaris) di Kabupaten Kalasan dan bergelar "Raden Panewu Mangundimejo". Selang lima tahun kemudian, pada 1914, dia dinaikkan pangkatnya menjadi "Panji" (Kepala Distrik) di Semanu Kabupaten Gunung Kidul dan bergelar "Raden Panji Harjodipuro" yang kemudian diubah menjadi "Harjokusumo". Tahun 1919 Sultan mengangkatnya menjadi "Bupati Pangreh Praja Kalasan" dan bergelar "Raden Tumenggung Harjokusumo". Pada 1927 dia diangkat menjadi "Bupati Kabupaten Kota Yogyakarta" yang merupakan gabungan Kabupaten Sleman, Kalasan, dan Kota Yogyakarta.
Pada 30 November 1933 dia dilantik menjadi Pepatih Dalem Danurejo VIII. Permaisuri dia adalah "GKR Candrakirono", putri Sultan Hamengkubuwono VII. Pada 11 September 1942 oleh Jepang dia dilantik menjadi "Yogyakarta Kooti Somu Tyookan". Setelah menjabat Pepatih Dalem selama lebih dari sebelas tahun, pada 14 Juli 1945 dia diberhentikan dengan hormat atas permohonannya sendiri dan diberikan pensiun. Seluruh tugas-tugasnya diambil alih oleh Sultan Hamengku Buwono IX mulai 1 Agustus 1945. Dengan demikian dia merupakan "Pepatih Dalem" terakhir yang dimiliki oleh Kesultanan Yogyakarta. Setelah pensiun dia bergelar "KPHH Harjokusumo".
Lihat pula.
Kesultanan Yogyakarta

</doc>
<doc id="236964" url="?curid=236964" title="Jérôme Bonaparte">
Jérôme Bonaparte

Jérôme Bonaparte, Pangeran Perancis, Raja Westphalia, Pangeran pertama dari Montfort (15 November 1784 – 24 Juni 1860) adalah saudara laki-laki termuda dari Napoleon Bonaparte, yang dinobatkan oleh Napoleon menjadi Raja Westphalia (1807-1813). Setelah tahun 1848, ketika keponakannya Louis Napoleon menjadi Presiden Republik Perancis, ia menjabat berbagai posisi penting dalam pemerintahannya.

</doc>
<doc id="236981" url="?curid=236981" title="Elisa Bonaparte">
Elisa Bonaparte

Maria Anna Elisa Bonaparte Baciocchi, Putri Francaise, Putri dari Lucca dan Piombino, Adipati Tuscany, Putri dari Compignano (13 Januari 1777 – 7 Agustus 1820) adalah anak keempat and dari pasangan Carlo Bonaparte dan Letizia Ramolino.

</doc>
<doc id="236982" url="?curid=236982" title="Dubai Studio City">
Dubai Studio City

Dubai Studio City merupakan bagian dari Dubai Media City. Mengikuti langkah Dubai Media City, kota ini akan melayani kebutuhan produksi di daerah itu dan memiliki rencana untuk membangun studio film seperti Hollywood , ruang suara , miniatur untuk berbagai kebutuhan produksi .
Dubai Media City dan Dubai Studio City keduanya dimiliki oleh subsidiari Dubai Holding, TECOM Investments. Dubai Studio City akan memiliki studio awal, ruang suara, ruang karya, miniatur, sebuah pusat penyiaran yang merumahkan perkantoran dan studio produksi, dan sebuah pusat bisnis. Kelompok tersebut juga merumahkan akademi film dan televisi, layanan persetujuan lokasi, area pertokoan dan hiburan, dan fasilitas hotel dan penghunian untuk kru dan pemain film.

</doc>
<doc id="236983" url="?curid=236983" title="Bandar Udara Tawau">
Bandar Udara Tawau

Bandar Udara Tawau , terletak di Tawau adalah bandar udara kedua di Sabah yang mempunyai meja imigrasi untuk penerbangan internasional. Landasannya mampu menampung sebuah pesawat seri Airbus. 
Bandara ini mengendalikan penerbangan domestik dari Kota Kinabalu, Sandakan dan Kuala Lumpur, serta penerbangan internasional ke Tarakan, Kalimantan Utara.
Sama seperti bandar udara lain di Malaysia, Bandara Tawau berada di bawah pengurusan Malaysia Airports Holdings Bhd.
Sejarah.
Pada awalnya, bandara Tawau terletak di Jalan Utara yang terletak dua mil dari Tawau. Bandara tersebut dibuka secara resmi pada tahun 1968 oleh bekas Menteri Transportasi Malaysia, Tan Sri Haji Sardon. Bandara ini hanya digunakan untuk menampung pesawat kecil seperti Fokker 50.
Pada awal 80-an, Boeing 737 milik Malaysia Airlines System (MAS) membuat penerbangan perdana ke bandara Tawau selepas landasannya diperbesar. Semenjak itu, bandara tersebut telah menerima penerbangan dari Kota Kinabalu, Sandakan dan Lahad Datu. 
Walau bagaimanapun, pada tanggal 15 September 1995, sebuah pesawat Fokker 50 milik MAS yang membuat penerbangan dari Kota Kinabalu mendarat 500 m dari ujung landasan 2200 m tersebut. Dalam percobaan untuk membuat putaran, pesawat tersebut terhempas ke sebuah perkampungan Melayu, kampung Seri Menanti, mengakibatkan 34 kematian termasuk dua kru pesawat. 
Lebih awal lagi, pada tanggal 20 Maret 1995, sebuah pesawat kargo Cessna Caravan turut terhempas ke perumahan setelah gagal lepas landas. Satu lagi pesawat Boeing 737 telah tergelincir dari landasan pada bulan Oktober 2001 tanpa menyebabkan cedera apapun di pihak penumpang.
Mengurut sebuah tinjauan, bandarag lama mempunyai landasan yang terpendek di Malaysia. Tidak lama kemudian, sebuah bandara internasional baru dalam rencana pemerintahan untuk memindahkan bandara Tawau ke lokasi baru sekitar jalan raya Tawau - Semporna, 30 km dari Tawau.
Bandara tersebut kemudian dibuka untuk umum pada bulan Desember 2001. Pada tahun 2003, Bandara Tawau dilancarkan secara resmi oleh bekas Menteri Transportasi Malaysia, Tun Dr. Ling Liong Sik. Bandara Tawau menjadi bandara kedua terbesar di Sabah setelah Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="237005" url="?curid=237005" title="Władysław II Jagiełło">
Władysław II Jagiełło

Jogaila, atau nantinya disebut Władysław II Jagiełło (1362-1434), adalah Adipati Agung Lituania dan Raja Polandia. Ia menguasai Lituania dari tahun 1377 pertama kalinya dengan pamannya, Kęstutis. Pada tahun 1386, ia pindah agama menjadi Kristen dan dibaptis sebagai Władysław. Ia menikahi ratu yang memerintah yang berusia 12 tahun bernama Jadwiga Andegaweńska, dan dimahkotai menjadi raja Polandia sebagai Władysław II Jagiełło. Kekuasaannya di Polandia berlangsung selama lebih dari 48 tahun dan mendirikan Uni Polandia-Lituania. Ia merupakan pendiri Wangsa Jagiellon yang diambil dari namanya dan pagan Jogaila merupakan pewaris dari Wangsa Gediminaičiai yang telah ada, yang menguasai kedua negara sampai tahun 1572, dan menjadi salah satu wangsa paling berpengaruh di Eropa pada abad pertengahan.
Jogaila adalah pemimpin pagan Lituania abad pertengahan yang terakhir. Ia memiliki gelar "Didysis Kunigaikštis". Sebagai raja Polandia, ia membuat kebijakan yang dekat dengan Lituania melawan Ordo Teutonik. Kemenangan mereka pada Pertempuran Grunwald tahun 1410, diikuti dengan Perdamaian Toruń, menyelamatkan perbatasan Polandia dan Lituania serta menandai munculnya persekutuan Polandia-Lituania sebagai pasukan Eropa utama. Kekuasaan Władysław II Jagiełło memperluas perbatasan Polandia dan dianggap sebagai awal dari zaman keemasan Polandia.
Kehidupan Awal.
Lituania.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Jogaila, dan bahkan tanggal kelahirannya tidak jelas. Sebelumnya para sejarawan menyatakan tahun kelahirannya adalah tahun 1352, namun beberapa penelitian baru menyebutkan tahun lainnya, yaitu tahun 1362. Ia merupakan keturunan dari wangsa Gediminaičiai dan kemungkinan dilahirkan di Vilnius. Orangtuanya adalah Algirdas, Adipati Agung Lituania, dan istri keduanya, Uliana, putri Aleksandr I, Pangeran Agung Tver.
Wilayah Adipati Agung Lituania yang diwarisi kepada Jogaila pada tahun 1377 adalah entitas politik yang terdiri dari dua negara terkemuka tapi memiliki sistem politik yang sangat berbeda: etnik Lituania di barat-utara dan wilayah Rutenia yang luas, bekas wilayah Rus Kiev yang terdiri dari wilayah modern Ukraina, Belarus, dan Rusia bagian barat. Mulanya, Jogaila sepertin ayahnya memusatkan pemerintahannya di selatan dan timur Lituania, dan pamannya, Kęstutis, Adipati Trakai, tetap memerintah di wilayah barat-utara. Namun bagaimanapun juga, suksesi Jogaila segera menempatkan sistem pemerintahan ganda ini di bawah tekanan.
Pada awal pemerintahannya, Jogaila disibukkan dengan ketidaktenangan wilayah-wilayah Rus Lituania. Pada tahun 1377–78, Andrius Algirdaitis, putra sulung Algirdas, menentang otoritas Jogaila dan berupaya untuk menjadi Adipati Agung. Pada tahun 1380, Andrius dan saudaranya yang lain, Dmitrijus, berpihak dengan Pangeran Pangeran Dimitrii dari Moskwa menentang aliansi Jogaila dengan emir Mamai, khan "de facto" Angkatan Emas. Jogaila gagal mendukung Mamai, keluyuran disekitar medan perang, yang menyebabkan kekalahan telak pasukan Mamai di tangan Pangeran Dmitrii di dalam Pertempuran Kulikovo. Kemenangan Muscovite cukup bagus atas Golden Horde di dalam jangka panjang, namun, merupakan awal peningkatan kekuasaan Wilayah Adipati Agung Moskwa, sehingga dalam waktu seabad menjadi saingan masa depan yang paling serius dan ancaman terhadap integritas, kesejahteraan dan kelangsungan hidup Lituania. Namun, pada saat itu Muscovy sangat lemah oleh kerugian besar yang diderita selama pertempuran terkenal dan dengan demikian pada tahun yang sama Jogaila bebas untuk memulai perjuangan supremasi dengan Kęstutis.
Di barat-utara, Lituania menghadapi serbuan militer konstan dari Ordo Teutonik yang didirikan setelah tahun 1226 untuk berperang dan memindahkan paganisme Suku Baltik, Prusia, Yotvingia dan Lituania. Pada tahun 1380, Jogaila diam-diam menyimpulkan rahasia Perjanjian Dovydiškės, yang ditujukan menentang Kęstutis. Ketika Kęstutis memergoki rencana tersebut, Perang Sipil Lituania dimulai. Ia merampas Vilnius, menggulingkan Jogaila, dan mengumumkan dirinya sendiri adipati agung sebagai gantinya. Pada tahun 1382, Jogaila memberontak dari vasal ayahnya dan menghadapi Kęstutis didekat Trakai. Kęstutis dan putranya Vytautas Didysis memasuki perkemahan Jogaila untuk negosiasi namun ditipu dan dipenjara di Puri Kreva, dimana Kęstutis ditemukan tewas, kemungkinan dibunuh, seminggu kemudian. Vytautas melarikan diri ke benteng Teutonik Marienburg dan dibaptis disana dengan nama Wigand.
Jogaila merumuskan Perjanjian Dubysa, yang menganugerahkan para ksatria atas bantuan mereka di dalam mengalahkan Kęstutis dan Vytautas dengan menjanjikan pengkristenan dan menjamin mereka barat Žemaitėjė Sungai Dubysa. Namun ketika Jogaila gagal meratifikasi perjanjian tersebut, para ksatria menyerang Lituania pada musim panas tahun 1383. Pada tahun 1384, Jogaila berdamai dengan Vytautas dengan berjanji akan mengembalikan warisannya di Trakai. Vytautas kemudian berbalik menentang para ksatria, menyerang dan menjarah beberapa puri Prusia.
Pembaptisan dan Pernikahan.
Ibu Jogaila yang berkebangsaan Rusia Uliana Alexandrovna dari Tver mendesaknya untuk menikahi Sofia, daughter of Pangeran Dmitrii dari Moskwa, yang mengharuskannya pindah ke Ortodoks. Namun pilihan itu tidak memungkinkan untuk menahan perang salib melawan Lituania oleh para Ordo Teutonik, yang memandang Gereja Ortodoks sebagai skismatik dan sedikit lebih baik dari kafir. Karena itu Jogaila memilih untuk menerima usulan Polandia untuk menjadi seorang penganut Katolik dan menikahi Ratu Jadwiga Andegaweńska yang berusia 11 tahun. Para bangsawan Małopolska membuat penawaran ini kepada Jogaila untuk banyak alasan. Misalnya,mereka ingin menetralisasi ancaman-ancaman dari Lituania sendiri dan untuk mengamankan wilayah-wilayah Kerajaan Galisia–Volhynia yang subur. Para bangsawan Polandia menyaksikan penawaran tersebut sebagai suatu kesempatan untuk meningkatkan hak-hak istimewa mereka dan menghindari pengaruh Austria yang dibawa oleh tunangan Jadwiga sebelumnya Wilhelm, Adipati Austria.
Pada tanggal 14 Agustus 1385 di Puri Krėva, Jogaila menegaskan janji pranikahnya di Uni Krėva. Janji-janji tersebut termasuk menganut agama Kristen, repatriasi wilayah-wilayah "yang dicuri" dari Polandia oleh tetangga-tetangganya, dan "terras suas Lithuaniae et Russiae Coronae Regni Poloniae perpetuo applicare", sebuah klausul yang diinterpretasikan oleh sejarawan yang berarti ada apa-apa dari uni pribadi di antara Lituania dan Polandia untuk penggabungan lengkap dari Lituania ke Polandia. Perjanjian di Krėva telah digambarkan baik jauh ke depan dan suatu judi yang putus asa.
Jogaila dibaptis sebagaimana mestinya di Katedral Wawel, Kraków pada tanggal 15 Februari 1386 dan sejak saat itu secara resmi menggunakan nama Władysław atau versi Latin dari itu. Pernikahan dilangsungkan pada tanggal 4 Maret 1386, dua minggu setelah upacara baptisnya, dan Jogaila dimahkotai sebagai Raja Władysław oleh Uskup Agung Bodzęta dari Kosowic. Ia juga secara sah diangkat oleh ibu Jadwiga, Elżbieta dari Bosnia, sehingga ia dapat mempertahankan tahta setelah kematian Jadwiga yang. Baptisan kerajaan memicu pemindahan agama terutama di istana Jogaila dan bangsawan, serta pembaptisan massal di sungai Lituania, sebuah permulaan Kristenisasi Lituania. Meskipun etnik Kaum Bangsawan Lituania merupakan pemindahan utama ke Katolik—baik upacara paganisme dan Ortodoks tetap kuat di antara penduduk—pemindahan raja dan implikasi politiknya menciptakan dampak yang langgeng bagi sejarah baik dari Lituania dan Polandia.
Penguasa Lituania dan Polandia.
Władysław II Jagiello dan Ratu Jadwiga memerintah sebagai rekan-pemimpin; dan meskipun Jadwiga kemungkinan hanya memiliki sedikit kekuasaan yang sesungguhnya, ia aktif di dalam kehidupan politik dan kebudayaan Polandia. Pada tahun 1387, ia memimpin dua ekspedisi militer yang sukses ke Rutenia Merah, memulihkan wilayah-wilayah ayahnya Lajos I dari Hongaria yang dipindahkan dari Polandia ke Hongaria, dan mengamankan penghormatan Petru I, Voivode Moldavia. Pada tahun 1390, ia juga secara pribadi membuka negosiasi-negosiasi dengan Ordo Teutonik. Namun kebanyakan tanggung jawab politik, jatuh ke tangan Jagiello, dengan Jadwiga menghadiri aktivitas kebudayaan dan sosial yang ia masih dihormati.
Tak lama setelah aksesi Jagiello ke atas tahta Polandia, Jagiello menjamin Vilnius sebagai sebuah kota piagam seperti Kraków, yang dimodelkan pada Hak Magdeburg; dan Vytautas mengeluarkan sebuah hak istimewa kepada komunitas Yahudi di Trakai dengan kondisi-kondisi hak istimewa yang hampir sama dengan hak bangsa Yahudi di Polandia pada masa pemerintahan Bolesław yang Saleh dan Kazimierz III yang Agung. Kebijakan Władysław mempersatukan dua sistem hukum yang parsial dan tidak merata pada awalnya, namun mencapai pengaruh yang abadi. Pada saat Uni Lublin tahun 1569, tidak terdapat banyak perbedaan di antara sistem administratif dan peradilan yang berlaku di Lituania dan Polandia.
Salah satu efek dari langkah-langkah Jagiello adalah untuk memajukan umat Katolik di Lituania dengan mengorbankan elemen-elemen Ortodoks; misalnya pada tahun 1387 dan 1413, tahun 1387 dan 1413, misalnya, bangsawan Katolik Lituania diberikan hak hukum dan politik khusus untuk menolak bangsawan Ortodoks. Karena proses ini mengalami momentum yang disertai dengan munculnya kedua identitas Rus dan Lituania pada abad ke-15.
Tantangan.
Pembaptisan Jagiello gagal sepenuhnya untuk mengakhiri perang salib Ordo Teutonik, yang menyatakan bahwa pertobatannya palsu, bahkan mungkin bid'ah, dan memperbaharui serangan mereka dengan dalih bahwa paganisme tetap tinggal di Lituania. Akan tetapi sekarang Ordo merasa lebih sulit untuk mempertahankan penyebab perang salib dan menghadapi ancaman yang tumbuh atas keberadaannya yang ditimbulkan oleh Kerajaan Polandia dan Lituania aliansi Kristen sejati. Władysław mensponsori pembentukan keuskupan Vilnius dibawah pimpinan Uskup Andrzej Jastrzębiec, mantan pengaku iman Erzsébet dari Hongaria. Keuskupan yang termasuk Samogitia, sebagian besar dikuasai oleh Ordo Teutonik, adalah bawahan keuskupan Gniezno dan bukan bawahan Teutonik Königsberg. Keputusan tersebut mungkin tidak memperbaiki hubungan Władysław dengan Ordo, namun disajikan untuk memperkenalkan hubungan yang lebih erat di antara Lituania dan Polandia, memungkinkan gereja Polandia untuk bebas membantu mitranya Lituania.
Pada tahun 1389, pemerintahan Władysław di Lituania menghadapi tantangan yang dihidupkan kembali oleh Vytautas, yang marah kekuasaan diberikan kepada Skirgaila di Lituania dengan mengorbankan warisan sendiri. Vytautas memulai perang sipil di Lituania, dengan tujuan untuk menjadi Adipati Agung. Pada tanggal 4 September 1390, pasukan gabungan Vytautas dan Guru Besar Teutonik, Konrad dari Wallenrode, yang mengepung Vilnius, yang dipegang oleh wali Władysław Skirgaila dengan gabungan pasukan Polandia, Lituania dan Rutenia. Meskipun Ordo mengangkat pengepungan puri setelah sebulan, mereka menjadikan luar kota puing-puing. Konflik berdarah ini akhirnya menimbulkan penghentian sementara pada tahun 1392 dengan Perjanjian Ostrów, dimana Władysław menyerahkan pemerintahan Lituania kepada sepupunya sebagai imbalan perdamaian: Vytautas memerintah Lituania sebagai Adipati Agung ("magnus dux") sampai kematiannya, dibawah kedudukan maharaja Adipati Tinggi ("dux supremus") dari seorang bangsawan Polandia. Skirgaila pindah dari Wilayah Adipati Trakai menjadi pangeran Kiev. Vytautas menerima status barunya namun terus menuntut perpisahan Lituania sepenuhnya dari Polandia.
Periode perang yang berlarut-larut antara Lituania dan Ordo Teutonik itu berakhir pada 12 Oktober 1398 oleh Perjanjian Salynas, yang dinamai seperti pulau di Sungai Neman dimana perjanjian itu ditandatangani. Lituania setuju untuk menyerahkan Samogitia dan membantu Ordo Teutonik di dalam sebuah kampanye untuk merebut Pskov, dan Ordo setuju untuk membantu Lituania di dalam kampanyenya untuk merebut Velikiy Novgorod. Tak lama kemudian, Vytautas dimahkotai sebagai raja oleh para bangsawan lokal; namun pada tahun berikutnya pasukannya dan sekutunya, Khan Tokhtamysh dari Orda Jochid Ulus, dihancurkan oleh Dinasti Timuriyah di Pertempuran Sungai Vorskla, yang mengakhiri ambisi-ambisi kerajaannya di timur dan mewajibkannya untuk menyerah ke perlindungan Władysław sekali lagi.
Raja Polandia.
Pada tanggal 22 Juni 1399, Jadwiga melahirkan seorang putri, yang dibaptis sebagai Elżbieta Bonifacia; namun dalam waktu sebulan ibu dan anak itu meninggal, yang menjadikan Władysław sebagai penguasa tunggal di Kerajaan Polandia dan tanpa pewaris atau legitimasi banyak untuk memerintah kerajaan. Kematian Jadwiga merusak hak Władysław bertahta; dan akibatnya konflik-konflik lama di antara bangsawan Małopolska, yang umumnya simpati kepada Władysław, dan bangsawan dari Wielkopolska mulai muncul ke permukaan. Pada tahun 1402, Władysław menjawab gemuruh melawan kekuasaan dengan menikahi Anna dari Celje, cucu perempuan Kazimierz III yang Agung, perjodohan politik yang kembali melegitimasi pemerintahannya.
Uni Vilnius dan Radom pada tahun 1401 menkonfirmasikan status Vytautas sebagai adipati agung dibawah kemaharajaan Władysław, sementara memastikan gelar Adipati Agung kepada ahli waris Władysław daripada rakyat Vytautas: apabila Władysław mangkat tanpa keturunan, maka bangsawan Lituania akan memilih seorang penguasa baru. Karena belum terdapatnya ahli waris yang dihasilkan, implikasi tindakan itu tidak terduga, namun menempa ikatan Polandia dan Lituania dan bangsawan permanen aliansi defensif di antara kedua negara, yang memperkuat tangan Lituania untuk perang baru melawan Ordo Teutonik di mana Polandia secara resmi tidak ambil bagian.
Pada akhir tahun 1401, perang baru melawan Ordo membuat sumber daya Lituania kewalahan, yang menemukan diri mereka berjuang pada dua sisi depan setelah pemberontakan di provinsi-provinsi timur. Salah satu saudara Władysław, Švitrigaila yang tidak puas, menggunakan kesempatan ini untuk membangkitkan pemberontakan di belakang garis dan menyatakan dirinya sendiri adipati agung. Pada tanggal 31 Januari 1402, ia mempersembahkan dirinya sendiri di Marienburg, dimana ia memenangkan dukungan Ordo dengan konsesi yang mirip yang dibuat oleh Jogaila dan Vytautas selama kontes kepemimpinan sebelumnya di Wilayah Adipati Agung.
Kekalahan.
Perang berakhir dengan kekalahan Władysław. Pada tanggal 22 Mei 1404 di dalam Perjanjian Raciąż, ia menyetujui sebagian besar tuntutan Ordo, termasuk penyerahan resmi Samogitia, dan setuju untuk mendukung desain-desain Ordo atas Pskov; balasannya, Konrad dari Jungingen melakukan untuk menjual Polandia yang diperselisihkan Wilayah Dobrzyń dan kota Złotoryja, pernah digadai pada Ordo oleh Władysław opolski, dan untuk mendukung Vytautas di dalam upayanya memulihkan kembali Novgorod. Kedua belah pihak memiliki alasan praktis untuk menandatangani perjanjian pada saat itu: Ordo memerlukan waktu untuk membentengi wilayah-wilayah yang baru didapatkan, bangsa Polandia dan Lituania menghadapi tantangan di wilayah timur dan Silesia.
Juga pada tahun 1404, Władysław mengadakan pembicaraan di Wrocław dengan Václav IV dari Bohemia, yang menawarkan untuk mengembalikan Silesia ke Polandia jika Władysław mendukungnya di dalam pertikaian kekuasaannya di Kekaisaran Romawi Suci. Władysław berbalik turun dengan kesepakatan kedua bangsawan Polandia dan Silesia, tidak mau membebani diri dengan komitmen militer baru di barat.
Perang Polandia–Lituania–Teutonik.
Pada bulan Desember 1408, Władysław dan Vytautas mengadakan pembicaraan-pembicaraan strategis di Puri Navahrudak, dimana mereka memutuskan untuk menimbulkan Pemberontakan Žemaitėjė menentang pemerintahan Teutonik untuk mengusir pasukan Jerman dari Pomerelia. Władysław berjanji untuk membayar Vytautas atas dukungannya dengan memulihkan Žemaitėjė pada Lituania di dalam perjanjian damai di masa mendatang. Pemberontakan itu, yang dimulai pada bulan Mei 1409, mulanya memprovokasi sedikit reaksi dari Ordo, yang belum mengonsolidasi kekuasaan mereka dalam membangun benteng-benteng Žemaitėjė; namun pada bulan Juni diplomat mereka sibuk melobi di istana Władysław di Oborniki, memberi peringatan bangsawan Polandia yang menentang keterlibatan di dalam perang antara Lituania dan Ordo. Namun Władysław melewati para bangsawannya dan memberitahu Guru Besar Ulrich dari Jungingen bahwa apabila Ordo bertindak untuk menekan Žemaitėjė, Polandia akan ikut campur. Hal ini menyengat Ordo di dalam mengeluarkan deklarasi perang terhadap Polandia pada tanggal 6 Agustus, yang diterima Władysław pada tanggal 14 Agustus di Nowy Korczyn.
Puri-puri yang menjaga perbatasan utara berada di dalam kondisi yang buruk sehingga Ordo dapat dengan mudah ditangkap di Złotoryja, Dobrzyń dan Bobrowniki, ibukota Wilayah Dobrzyń, dan penghuni kota Jerman mengundang mereka ke dalam Bydgoszcz (Bahasa Jerman: Bromberg). Władysław tiba di lokasi pada akhir September, mengambil kembali Bydgoszcz dalam aktu seminggu, dan kompromi dengan Ordo pada tanggal 8 Oktober. Pada musim dingin, kedua pasukan itu siap untuk konfrontasi besar. Władysław menginstal depot strategis pasokan di Płock, Masovia dan membangun Jembatan ponton dan diangkut ke utara menuruni Sungai Vistula.
Sementara itu, kedua belah pihak melepaskan serangan diplomatik. Ordo mengirim surat kepada para penguasa Eropa, khotbah perang salib biasa mereka melawan orang kafir; Władysław membalas dengan surat-suratnya sendiri kepada raja, menuduh Ordo berencana untuk menaklukkan seluruh dunia. Daya tarik tersebut berhasil merekrut ordo asing disetiap sisi. Václav IV dari Bohemia menandatangani sebauh perjanjian defensif dengan Polandia menentang Ordo Teutonik; saudaranya, Zikmund dari Luksemburg, bersekutu dirinya sendiri dengan Ordo dan mengumumkan perang melawan Polandia pada tanggal 12 Juli, meskipun pengikut Hungarianya menolak panggilan bersenjata.
Pertempuran Grunwald.
Ketika pertempuran terjadi pada bulan Juni 1410, Władysław maju ke jantung Teutonik pada kepala pasukan sekitar 20,000 bangsawan berkuda, 15,000 rakyat jelata bersenjata, dan 2,000 pasukan berkuda profesional yang disewa dari Bohemia. Setelah menyeberangi Vistula di atas jembatan pontoon di Czerwińsk, pasukannya bertemu dengan pasukan Vytautas, yang memiliki 11,000 kavaleri termasuk Rutenia dan Bangsa Tatar. Pasukan Ordo Teutonik berjumlah sebesar 18,000 kavaleri, kebanyakan bangsa Jerman dan 5,000 infanteri. Pada tanggal 15 Jul, di Pertempuran Grunwald (juga dikenal sebagai Pertempuran Tannenberg) setelah satu satu pertempuran terbesar yang paling ganas terjadi pada Abad Pertengahan, persekutuan meraih kemenangan yang begitu kuat, pasukan Ordo Teutonik hampir musnah dengan sebagian besar komandan kunci tewas terbunuh di dalam pertempuran itu, termasuk Guru Besar Ulrich dari Jungingen dan Marsekal Agung Friedrich dari Wallenrode. Ribuan pasukan diberitakan terbantai dikedua sisi.
Jalan ke ibukota Teutonik Marienburg sekarang terbuka, kota tersebut tidak dipertahankan; namun untuk alasannya sumber tidak menjelaskan, Władysław ragu-ragu untuk mengejar keuntungan. Pada tanggal 17 Juli, pasukannya mulai kemajuan bekerja, tiba di Marienburg hanya pada tanggal 25 Juli, dimana pada saat Guru Besar yang baru, Heinrich dari Plauen, telah mengorganisasikan sebuah pertahanan benteng. Setengah hati menjelaskan tentang pengepungan berikutnya, yang ditutup oleh Władysław pada tanggal 19 September, telah dianggap seragam dengan sifat tak terkalahkan dari benteng, ke jumlah korban yang tinggi di antara Lituania, dan pada keengganan Władysław beresiko korban lebih lanjut; namun kurangnya sumber menghalangi penjelasan definitif.
Suksesi.
Istri kedua Władysław, Anna dari Celje, meninggal pada tahun 1416, meninggalkan seorang putri, Jadwiga. Pada tahun 1417, Władysław menikahi Elżbieta Granowska dari Pilica, yang meninggal pada tahun 1420 tanpa keturunan, dan dua tahun kemudian, Sofija dari Halshany, yang memberinya 2 orang putra. Kematian Puteri Jadwiga pada tahun 1431, keturunan terakhir dari wangsa Piast, membebaskan Władysław untuk menjadikan putra-putranya oleh Sofija dari Halshany sebagai pewarisnya, meskipun ia harus mempermanis bangsawan Polandia dengan konsesi untuk menjamin kesepakatan mereka di dalam pemilihan. Władysław akhirnya mangkat pada tahun 1434, meninggalkan Polandia kepada putra sulungnya, Władysław III, dan Lituania kepada putranya yang lebih muda, Kazimierz, yang masih dibawah umur pada saat itu. Namun bagaimanapun juga, warisan Lituania tidak bisa diambil untuk diberikan. Kematiannya pada tahun 1434 mengakhiri persatuan pribadi di antara dua kerajaan, dan tidak jelas apa yang akan terjadi.

</doc>
<doc id="237006" url="?curid=237006" title="Kesultanan Sulu">
Kesultanan Sulu

Kesultanan Sulu adalah sebuah pemerintahan Muslim yang pernah suatu masa dahulu menguasai Laut Sulu di Filipina Selatan. Kesultanan ini didirikan pada tahun 1450. Pada zaman kegemilangannya, negeri ini telah meluaskan perbatasannya dari Mindanao hingga bagian timur negeri Sabah. Dalam Kakawin Nagarakretagama, negeri Sulu disebut Solot, salah satu negeri di kepulauan Tanjungnagara (Kalimantan-Filipina) yaitu salah satu kawasan yang menjadi daerah pengaruh mandala kerajaan Majapahit di Nusantara. Negeri Sulu terletak di lepas pantai timur laut pulau Kalimantan.
Sejarah.
Pada tahun 1380, seorang ulama keturunan Arab, Karim ul-Makdum memperkenalkan Islam di Kepulauan Sulu. Kemudian tahun 1390, Raja Bagindo yang berasal dari Minangkabau melanjutkan penyebaran Islam di wilayah ini. Hingga akhir hayatnya Raja Bagindo telah mengislamkan masyarakat Sulu sampai ke Pulau Sibutu. 
Sekitar tahun 1450, seorang Arab dari Johor yaitu Sharif ul-Hashim Syed Abu Bakr tiba di Sulu. Ia kemudian menikah dengan Paramisuli, putri Raja Bagindo. Setelah kematian Raja Bagindo, Abu Bakr melanjutkan pengislaman di wilayah ini. Pada tahun 1457, ia memproklamirkan berdirinya Kesultanan Sulu dan memakai gelar "Paduka Maulana Mahasari Sharif Sultan Hashim Abu Bakr". Gelar "Paduka" adalah gelar setempat yang berarti "tuan" sedangkan "Mahasari" bermaksud "Yang Dipertuan".
Pada tahun 1703, Kesultanan Brunei menganugerahkan bagian timur Sabah kepada Kesultanan Sulu atas bantuan mereka menumpas pemberontakkan di Brunei. Pada tahun yang sama, Kesultanan Sulu menganugerahkan Pulau Palawan kepada Sultan Qudarat dari Kesultanan Maguindanao sebagai hadiah perkawinan Sultan Qudarat dengan puteri Sulu dan juga sebagai hadiah persekutuan Maguindanao dengan Sulu. Sultan Qudarat kemudian menyerahkan Palawan kepada Spanyol.

</doc>
<doc id="237015" url="?curid=237015" title="Zooplankton">
Zooplankton

Zooplankton adalah heterotrofik (kadang-kadang detritivorous) plankton.Plankton adalah organisme yang ada di lautan dan permukaan air tawar. Kata"zooplankton" berasal dari bahasa Yunani zoon(ζῴον), yang berarti "binatang" dan planktos(πλαγκτός), yang berarti"pengembara" atau "drifter". Individu zooplankton biasanya mikroskopis, tetapi beberapa (seperti ubur-ubur ) lebih besar dan bisa dilihat dengan mata telanjang.
Ekologi.
Zooplankton adalah kategorisasi untuk organisme kecil yang termasuk protozoa kecil dan metazoa besar. Kepentingan ekologi dari zooplankton termasuk foraminifera, radiolaria dan dinoflagellate. Zooplankton metazoa penting termasuk cnidaria seperti ubur-ubur, crustacea seperti copepoda dan krill, moluska seperti pteropoda dan chordate.

</doc>
<doc id="237017" url="?curid=237017" title="Daftar kodepos di Swiss">
Daftar kodepos di Swiss

Berikut merupakan daftar kodepos di Swiss
Lihat daftar kodepos di Swiss dan Liechtenstein sebagai pengenalan.

</doc>
<doc id="237020" url="?curid=237020" title="Ray Bradbury">
Ray Bradbury

Ray Douglas Bradbury () adalah sastrawan berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal akan karya-karya fiksinya seperti "The Martian Chronicles" pada 1950 dan "Fahrenheit 451" pada 1953.
Lahir di Waukegan, Illinois, ibunya imigran dari Swedia sedangkan ayahnya bekerja sebagai tukang listrik dan telepon. Kakeknya merupakan penerbit koran.

</doc>
<doc id="237023" url="?curid=237023" title="Melina Mercouri">
Melina Mercouri

Melina Mercouri (Yunani: Μελίνα Μερκούρη, lahir Maria Amalia Mercouri) (18 Oktober 1920-6 Maret 1994) merupakan seorang penyanyi, aktris, dan politikus berkebangsaan Yunani. Dia merupakan bagian dari Parlemen Yunani. Dia dilahirkan di Athena. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1949.
Melina mercouri meninggal dunia di rumah sakit New York pada tahun 1994 akibat penyakit kanker paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="237024" url="?curid=237024" title="Gene Tierney">
Gene Tierney

Gene Tierney () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal sebagai aktris tercantik pada abad ke-20. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940.

</doc>
<doc id="237027" url="?curid=237027" title="Virginia Mayo">
Virginia Mayo

Virginia Mayo (30 November 1920-17 Januari 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Virginia Clara Jones di St. Louis, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943.

</doc>
<doc id="237028" url="?curid=237028" title="Ferry Sonneville">
Ferry Sonneville

Ferdinand Alexander Sonneville () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1955-1967an. Ia ikut mendirikan PB PBSI (1951), ikut mendirikan KONI (1966), Ketua Umum KONI (1970), anggota Pengurus Asian Games Federation Council (1970), Chef de Mission kontingen Indonesia ke olimpiade (1971), Presiden International Federation Badminton/IBF (1971-1974), dan Ketua Umum PBSI (1981-1985).
Ferry juga dikenal sebagai salah satu pelopor seni beladiri Judo dan Jujutsu (Jiu-Jitsu) di Indonesia. Pada tahun 1953 ia turut mendirikan Judo & Jiu-Jitsu Club Djakarta (kemudian berubah menjadi Jiu-Jitsu Club Indonesia-JCI), dan sampai akhir hayatnya menjabat sebagai Ketua Umum pada Club tersebut.
Latar belakang.
Semasa mudanya, bahkan ia rela mengorbankan kuliahnya di Amerika untuk memperkuat tim Indonesia meraih Piala Thomas pertama kali pada 1958. Ia ikut berjuang dan berjaya merebut dan mempertahankan Piala Thomas tiga kali berturut-turut 1958, 1961 dan 1964. Ia menjadi Kapten bermain/Pelatih Indonesia (1958, 1961 dan 1964).
Selain dalam beregu, Ferry yang memiliki rambut putih sejak usia 19 tahun, itu juga mengukir prestasi di nomor perseorangan, dengan menjuarai Belanda Terbuka (1955-1961), Glasgow (1957), Perancis Terbuka (1959-1960), Kanada (1962), serta runner up All England (1959) dikalahkan Tan Joe Hok di final.
Akhir hayat.
Ferry Sonneville meninggal dunia di Rumah Sakit MMC Kuningan, Jakarta Selatan, pukul 05.20 WIB, Kamis 20 November 2003. Mantan Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PB PBSI) ini, tutup usia akibat kanker darah (leukemia) yang telah diderita selama satu setengah tahun.

</doc>
<doc id="237029" url="?curid=237029" title="Daftar kodepos di Swiss dan Liechtenstein">
Daftar kodepos di Swiss dan Liechtenstein

Halaman ini merupakan kumpulan kodepos negara Swiss dan Liechtenstein.
Format kodepos (PLZ).
Kodepos Swiss disetujui secara geografis, dari barat ke timur. Mereka tidak mengikuti divisi politik (kanton, distrik), tetapi mereka mengikuti sebuah alokasi "pengaturan", yaitu rute kereta api dan mobil pos. Kodepos di kota-kota besar berakhir dengan 00, dan tidak dialokasikan apabila di daerah tersebut tidak memiliki kota besar.
Swiss dibagi menjadi sembilan distrik pos, dari barat ke timur. Setiap distrik dibagi lagi menjadi area pos. Setiap area berisi sebanyaknya seratus kode. Kodepos tersebut dirancang sebagai berikut:
Kodepos Liechtenstein menggunakan struktur yang sama, mulai 9480 hingga 9499.
Contohnya:

</doc>
<doc id="237030" url="?curid=237030" title="H.G. Rorimpandey">
H.G. Rorimpandey

H. G. Rorimpandey () merupakan seorang pendiri harian Sinar Harapan dan perintis pemilikan karyawan pers berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan putra Kawengian Johan Rorimpandey dan Adeleida Juditha Estefin Rotinsulu. H. G. Rorimpandey adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Pada masa mudanya ia akrab dipanggil Ventje. Pada masa ini, dokter sekolah mengetahui bahwa Ventje mengidap asma.
Latar belakang.
Pada masa itu, ia dikenal di antara teman dengan panggilan Gerard. Pemuda Gerard pindah ke Bandung dan bekerja sebagai buruh di Jawatan Kereta Api Hindia Belanda, kemudian pindah ke perusahaan swasta yang mengolah kapas dan memproduksi perban. Lalu menyelesaikan AMS di Jakarta (1941); dan Fakultas Ekonomi UI (tidak selesai, 1952).
Sejak 1961, Rorim bersama JCT Simorangkir, Subagyo PR dan kawan-kawan, menerbitkan harian umum Sinar Harapan. Jabatan penting yang pernah diemban antara lain: Pemimpin Umum Harian Umum Sinar Harapan sejak 1961 - Oktober 1986. Presdir PT Sinar Kasih 1961 - 2001; Direktur Utama PT Sinar Agape Press 1971 - 1997, kemudian jadi Presiden Direktur perusahaan yang sama 16 Juni 1997 dan berhenti pada 31 Desember 1998; Dewan Komisaris PT Media Interaksi Utama (MIU) yang menerbitkan Suara Pembaruan, 1987 - 1998.
Akhir hayat.
H. G. Rorimpandey meninggal dunia Jumat 15 November 2002 pukul 08.05 pada usia 80 tahun di RS Medistra setelah mengalami kehilangan kesadaran pada Jumat dini hari.

</doc>
<doc id="237031" url="?curid=237031" title="Sorgum">
Sorgum

Sorgum ("Sorghum" spp.) adalah tanaman serbaguna yang dapat digunakan sebagai sumber pangan, pakan ternak dan bahan baku industri. Sebagai bahan pangan, sorgum berada pada urutan ke-5 setelah gandum, jagung, padi, dan jelai. Sorgum merupakan makanan pokok penting di Asia Selatan dan Afrika sub-sahara.

</doc>
<doc id="237035" url="?curid=237035" title="Kesultanan Maguindanao">
Kesultanan Maguindanao

Kesultanan Maguindanao adalah sebuah pemerintahan Melayu Islam yang memerintah sebagian Mindanao di Filipina selatan. Pengaruh kesultanan ini berkembang dari semenanjung Zamboanga ke teluk Sarangani. Pada masa keemasannya, kesultanan ini memerintah seluruh Mindanao dan juga pulau-pulau yang berdekatan.
Sejarah.
Syarif Muhammad Kabungsuwan dari Johor memperkenalkan agama Islam di tanah ini pada abad ke-12. Ia kemudian menikah dengan puteri setempat dan mendirikan Kesultanan Maguindanao pada sekitar tahun 1203 hingga 1205. Kesultanan ini pada mulanya beribukota di kawasan Cotabato. Kesultanan ini jatuh ke tangan Spanyol dan akhirnya menjadi sebagian dari Filipina.
Daftar penguasa Maguindanao.
Berikut daftar penguasa Kesultanan Maguindanao, sbb.:

</doc>
<doc id="237036" url="?curid=237036" title="Aberson Marle Sihaloho">
Aberson Marle Sihaloho

Aberson Marle Sihaloho () merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia. Dia pernah menjadi Sekjen III DPP PNI 1970-1978, Wasekjen PDI 19878-1980, Ketua DPP PDI 1980-1986 dan Ketua DPP PDIP 1996-2000. Aberson juga pernah diajukan ke pengadilan karena dituduh menghina Presiden Soeharto. Dia juga dikenal sebagai tokoh yang sangat teguh terhadap konstitusi. Dia sangat menghapal pasal dan ayat-ayat beserta penjelasan UUD 1945. Dia wafat pada tanggal 12 Oktober 2006 akibat gangguan pada saluran pencernaan air besar.

</doc>
<doc id="237038" url="?curid=237038" title="Lahad Datu">
Lahad Datu

Lahad Datu adalah sebuah kota, negara bagian Sabah,Divisi Tawau, Malaysia. Penduduknya sekitar 118.000 pada tahun 1991 dan meningkat 156.059 pada tahun 2000.
Secara ekonomi, Lahad Datu merupakan simpul perdagangan bahan mentah dari daerah di sekelilingnya karena memiliki pelabuhan laut yang melayani ekspor kayu dan minyak kelapa sawit yang penting. Kota ini memiliki sebuah lapangan terbang untuk hubungan penerbangan dalam negeri.
Di sekeliling Lahad Datu terdapat banyak perkebunan kelapa sawit dan kelapa sebagai mata pencaharian banyak warga di wilayah ini. "Palm Oil Industrial Cluster" (POIC) atau Kawasan Industri Minyak Kelapa Sawit selesai dibangun pada pertengahan tahun 2007 dan terletak di dekat pelabuhan Lahad Datu. Karena perkebunan inilah banyak ditemukan pekerja imigran asal Indonesia yang bermukim di sini.
Kota ini juga memiliki sejumlah penduduk Melayu dari Pulau Cocos, yang beremigreasi meninggalkan pulau ini pada tahun 1950 saat pulau itu diklaim secara hukum oleh Australia.
Di timur Lahad Datu terletaklah Tunku.

</doc>
<doc id="237039" url="?curid=237039" title="Semporna">
Semporna

Semporna adalah sebuah kota yang terletak di Divisi Tawau, di pesisir timur Sabah, Malaysia, di pulau Borneo.
Semporna pada zaman dahulu kala dikenal sebagai Tong Talun yang berarti "Ujung Hutan" dalam Bahasa Sama-Bajau yang merupakan suku utama di kawasan Semporna. Semporna merupakan sebuah pulau besar di mana di sekelilingnya terdapat banyak pulau yang mampu menarik minat siapa saja dalam bidang pariwisata. Pulau yang paling diminati oleh pelancong baik dari luar negeri atau setempat adalah Pulau Sipadan dan Pulau Mabul. Semporna dihubungkan dengan daratan melalui jembatan Pegagau di mana kawasan Pegagau ini masih merupakan kawasan Semporna.
Masyarakat di Semporna terdiri atas kaum, bangsa dan agama yang berbeda. Namun kaum yang mendominasi di Semporna adalah suku Bajau yang berasal dari selatan , barat laut dan barat daya di kepulauan Filipina.
Semporna juga terkenal sebagai tuan rumah acara lomba dayung Regatta Lepa (lomba perahu kecil) yang dijalankan pada bulan April setiap tahun.

</doc>
<doc id="237040" url="?curid=237040" title="Pulau Mabul">
Pulau Mabul

Pulau Mabul terletak di pesisir pantai tenggara negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau ini terkenal karena dekat dengan Pulau Sipadan.
Pulau ini kecil dan melengkung dan terdapat banyak batu karang dari berbagai jenis. Batu karang menjadi tumpuan spesies ikan marin karena banyaknya makanan plankton. Dasarnya tidak dalam, sesuai dengan kejadiannya sebagai pentas benua di Laut Sulawesi. Kedalaman sekitar 25 hingga 30 meter sesuai untuk aktivitas 'scuba diving'.
Banyak sekali kehidupan eksotik seperti ikan sotong, cephalopoda, udang geragau, kepiting, rumput laut, dll.
Cara ke sana.
Anda dapat menaiki pesawat terbang kecil dari Kota Kinabalu ke Bandara Tawau. Dari Tawau, ada "speedboat" yang dapat disewa ke pulau Mabul. Peralatan menyelam dapat disewa di sekitar kota Tawau dengan harga terjangkau.

</doc>
<doc id="237042" url="?curid=237042" title="Plankton">
Plankton

Plankton didefinisikan sebagai organisme renik yang bergerak mengikuti arus apapun yang hidup dalam zona pelagik (bagian atas) samudera, laut, dan badan air tawar. Secara luas plankton dianggap sebagai salah satu organisme terpenting di dunia, karena menjadi bekal makanan untuk kehidupan akuatik.
Bagi kebanyakan makhluk laut, plankton adalah makanan utama mereka. Plankton terdiri dari sisa-sisa hewan dan tumbuhan laut. Ukurannya kecil saja. Walaupun termasuk sejenis benda hidup, plankton tidak mempunyai kekuatan untuk melawan arus, air pasang atau angin yang menghanyutkannya.
Plankton hidup di pesisir pantai di mana ia mendapat bekal garam mineral dan cahaya matahari yang mencukupi. Ini penting untuk memungkinkannya terus hidup. Mengingat plankton menjadi makanan ikan, tidak mengherankan bila ikan banyak terdapat di pesisir pantai. Itulah sebabnya kegiatan menangkap ikan aktif dijalankan di kawasan itu.
Selain sisa-sisa hewan, plankton juga tercipta dari tumbuhan. Jika dilihat menggunakan mikroskop, unsur tumbuhan alga dapat dilihat pada plankton. Beberapa makhluk laut yang memakan plankton adalah seperti batu karang, kerang, dan ikan paus.
Plankton dibagi menjadi :
1. fitoplankton
2. zooplankton

</doc>
<doc id="237045" url="?curid=237045" title="Ling Liong Sik">
Ling Liong Sik

Tun Dr. Ling Ling Sik () merupakan bekas Presiden MCA.
Kehidupan awal.
Dilahirkan di Kuala Kangsar, Perak, ia mendapat pendidikan awal di King Edward VII Taiping dan Maktab Tentera Diraja. Kemudian ia menyambung pelajaran dan mendapat Ijazah Sarjana Muda Dr. Med. dari Universitas Singapura pada tahun 1966. Kemudian ia mendapat latihan di Pulau Pinang di mana ia mulai menyertai MCA sebagai anggota biasa.
Politik.
Pada tahun 1974,dia dipilih sebagai anggota parlemen Mata Kuching. Pada tahun 1986, ia bertanding dan memenangkan kursi parlemen Labis. Ia tetap dalam posisi tersebut untuk 3 kali masa jabatan berturut-turut dalam pemilu 1990, 1995 dan 1999.
Kemudian pada tanggal 3 September 1986, ia dilantik sebagai Presiden MCA, kemudian dilantik sebagai Menteri Transportasi. Sebelum itu, ia dilantik sebagai Sekretaris Parlemen Kementerian Pemerintahan Lokal dan Persekutuan, Wakil Menteri Penerangan, Wakil Menteri Keuangan dan Wakil Menteri Pendidikan.
Keluarga.
Ia menikah dengan Toh Puan Ong Ee Nah dan dikaruniai 2 orang anak.

</doc>
<doc id="237048" url="?curid=237048" title="Final Destination 3">
Final Destination 3

FINAL DESTINATION 3 ialah sekuel dari film Final Destination 2, film ini menceritakan tentang malaikat maut yang ingin menjemput nyawa, akan tetapi digagalkan oleh seseorang. Film ini bermula ketika Wendy Christensen (Mary Elizabeth Winstead) dan teman-temannya pergi ke sebuah taman hiburan lokal untuk merayakan hari kelulusan mereka. Ketika sesampainya di sana Wendy mendapatkan suatu "penglihatan" akan kematian, sama seperti film-film Final Destination sebelumnya. Wendy mendapat penglihatan melalui kamera digitalnya, kamera digital yang seharusnya berguna untuk keperluan foto buku tahunan itu malah membantu ia mengetahui cara-cara kematian teman-temanya, seperti Kevin Fishcer (Ryan Merriman), Jason Wise (Jesse Moss), Ashlyn Halperin (Crystal Lowe), Ashley Freund (Chelan Simmons), Erin Ulmer (Alexz Johnson), Ian McKinley (Kris Lemche), Frankie Cheeks (Sam Easton), Julie Christensen (Amanda Crew), & Carrie Dreyer (Gina Holden).
Plot.
Enam tahun setelah kecelakaan Penerbangan 180, lima tahun setelah kecelakaan mobil di Rute 23 dan empat tahun sebelum tabrakan mobil McKinley Speedway, Wendy Christensen, seorang siswi yang akan lulus dan fotografer SMU McKinley mengunjungi sebuah Taman Bermain bersama temannya Carrie Dreyer, pacar Carrie, Kevin Fischer, dan pacarnya sendiri Jason Wise sebelum kelulusannya. Ketika mereka bermaksud untuk menaiki wahana roller coaster bernama Devil's Flight, Wendy mendapatkan penglihatan mengenai kecelakaan yang terjadi pada roller coaster yang akan mereka tumpangi, dan menewaskan seluruh penumpangnya. Wendy meyakinkan Kevin yang duduk di sebelahnya, dan penumpang lainnya yang juga satu sekolah dengan Wendy, yakni Ian McKinley, Erin Ulmer, Lewis Romero, Ashley Freund, Ashlyn Halperin, dan alumnus Frankie Cheeks untuk pergi dari roler coaster itu. Kemudian, sebelum sempat menyuruh Carrie dan Jason untuk pergi, roller coaster berjalan dan kecelakaan seperti dalam penglihatan Wendy sebelumnya dan menewaskan seluruh penumpangnya. 
Saat Wendy bersiap untuk meninggalkan kampus barunya, Kevin, yang sudah meneliti kecelakaan penerbangan 180 memberitahu Wendy mengenai Alex Browning, yang mendapat penglihatan dan menyelamatkan beberapa temannya di pesawat. Sebelum ia bisa memberitahu tentang kematian beruntun yang menewaskan orang-orang yang selamat dari kecelakaan pesawat, Wendy sudah pergi dengan mobilnya. Sore itu, Ashley dan Ashlyn pergi ke salon penghitam kulit untuk upacara kelulusan mereka. Sementara Wendy yang melihat-lihat hasil fotonya di komputer, yang mana foto-foto tersebut dia ambil sebelum kecelakaan terjadi. Melihat foto Ashley dan Ashlyn yang karena kesalahan memotret, tampak seakan mereka berdua terbakar. Wendy merasakan sesuatu yang janggal dan mencoba untuk menghubungi Ashley, tetapi Ashley dan Ashlyn sedang dalam bilik penghitam kulit, terjebak di dalamnya dan terbakar hingga mati saat mesin pengatur suhunya rusak.
Setelah pemakaman Ashley dan Ashlyn, Wendy memberitahu Kevin mengenai apa yang ia pikir mengenai pengejaran Kematian atas mereka. Wendy menunjukkan Kevin foto-foto saat berada di Taman Bermain dan percaya bahwa foto-foto itu menunjukkan bagaimana mereka mati. Saat di drive-thru, Wendy dan Kevin hampir tertabrak truk. Pengendara di depan mobil Kevin meninggal karena kepalanya nyaris hancur akibat kipas pendingin mobil Kevin yang meloncat keluar, pengendara itu kemudian diketahui adalah Frankie. Esoknya, Wendy dan Kevin pergi mengunjungi gym kampus Lewis. Lewis tidak percaya mengenai metode yang ditemukan Wendy, berlatih beban dan kepalanya hancur akibat mesin tersebut. Malamnya, kedua orang itu mengunjungi Ian dan Erin di toko, tetapi mereka pikir Wendy dan Kevin hanya ketakutan. Sebuah kecelakaan terjadi, mengakibatkan beberapa rak besar berisi peralatan kebun dan rumah jatuh, kumpulan kayu besar yang tajam nyaris menewaskan Ian sampai akhirnya bisa diselamatkan Wendy. Lalu, beberapa barang yang jatuh mengaktifkan pistol paku yang berada di depan dan di atas rak tempat Erin menyender. pistol paku itu bergerak karena gravitasi dan mengeluarkan paku dengan cepat, mengakibatkan Erin meninggal karena paku-paku tersebut.
Esok paginya, Wendy tertidur setelah mencari petunjuk di foto-fotonya. Adiknya Julie diam-diam mengambil gelang yang berada di meja Wendy yang mana gelang itu dipinjam Wendy selama seminggu. Lalu Julie, dan kedua temannya Perry Malinowski dan Amber pergi mengunjungi pesta ulang tahun kotanya yang akan dimeriahkan dengan pesta kembang api saat Wendy terbangun. Ia melihat foto penumpang di roller coaster dan terkejut saat melihat sebuah tangan mengenakan gelang, menunjukkan bahwa Julie dan temannya masuk dalam Dafter kematian dan menjadi orang selanjutnya. Segera ia menelepon Kevin yang menjadi staff di perayaan untuk mencari Julie dan kedua temannya dan Wendy berangkat menuju perayaan. Di sana, Ian mengikuti Wendy dengan tujuan untuk membalaskan dendam kematian Erin. Julie berlari di perayaan menghindari kejaran Kevin, ketika Wendy datang, dua orang usil secara tidak sengaja membebaskan kuda yang takut akan kembang api. Kuda itu berlari dengan tali yang masih mengikat tubuhnya, dan tali itu mengikat leher Julie yang membuat dirinya terseret di sepanjang lapangan. Untungnya ia bisa diselamatkan Kevin. Ketika Wendy menanyakan Julie tentang orang yang duduk di sebelahnya saat di roller coaster, Perry berdiri dan saat itu, tiang bendera yang tajam dilontarkan kuda yang memberontak, menembus tubuh Perry. Wendy yang berhasil menyelamatkan Kevin yang merupakan gilirannya mati, didatangi Ian yang menyalahkan Wendy atas kematian Erin. Lalu, beberapa kembang api menyala ke arah mereka, setelah Wendy hampir mati karena itu, Ian yang tidak terkena apapun, mati saat kembang api menghancurkan penopang sebuah benda besar yang tajam, benda itu terjatuh dan memotong Ian jadi dua.
Lima bulan kemudian, Wendy menunggu di kereta bawah tanah dan memutuskan untuk meninggalkan kereta karena merasakan sesuatu yang aneh. Saat menuju keluar, dia bertemu Julie yang masuk ke dalam kereta. Wendy berkata kepada Julie bahwa Kematian mungkin masih mengejar mereka. Saat di pojok gerbong, Wendy melihat Kevin. Saat itu kereta keluar dari lintasan rel saat sebuah tikus mengigit karet tempat pengontrol kereta. Kepala Kevin yang di dekat jendela terlontar ke dinding subway. Kemudian kereta terpisah, Wendy terbangun di rel dan sebelum ia sempat melakukan apapun, sebuah kereta datang ke arahnya. Ia lalu terbangun untuk menyadari bahwa kecelakaan tersebut adalah penglihatan. Lalu ia memperingatkan Kevin dan Julie, dan ketiganya berusaha untuk kabur dari kereta. Lalu layar menjadi gelap saat kereta benar-benar terjadi kecelakaan, mungkin membuat ketiganya mati dan membuat orang-orang yang selamat dari kecelakaan di wahana Devil's Flight menjadi tiada.
= Karakter =
Ketika semua dianggap berakhir, Wendy segera melupakan kejadian itu dan segera membuat buku tahunan.
Tokoh dan Karakter.
Akan tetapi ketika meng-upload foto ke dalam komputernya, ia melihat gambar-gambar hasil fotonya menjadi terkesan janggal.
= Kematian =
Setelah Wendy dan beberapa temannya turun karena keributan, Jason juga ingin turun untuk menemani Wendy, tetapi figuran-figuran lain meminta agar petugas tetap menjalankan Roller Coaster. Dan tinggalah Jason serta Carrie di sana. Setelah Wendy dikeluarkan dari wahana secara paksa, barulah terlihat kalau semua bagian Roller Coaster tersebut jatuh dan menewaskan semua figuran yang naik, termasuk Jason dan Carrie. Bagian berakhir setelah Wendy menangis dan meneriakkan Jason.
Satu minggu setelah kematian, Ashley dan Ashlyn melihat Wendy berjalan sendirian dihujan, dan Ashlyn mengusulkan kepada Ashley untuk mengajak Wendy ikut serta mereka ke salon. Setelah memberikan nomor handphone nya kepada Wendy, Wendy menggenggam nomor itu erat-erat (yang menandakan Wendy membenci mereka berdua). Setibanya di Salon, mereka bicara kepada pemiliknya, yang sedang kesulitan menelpon karena sinyal yang jelek, dan Ashley bicara bahwa dia saja yang menghidupkan mesin pencoklat kulit. Saat pemilik salon bicara di belakang, dia mengambil tabung gel kecil untuk mengganjal pintu (sebab kalau tidak diganjal pintu tersebut akan terkunci otomatis). Sedangkan Ashley yang meletakkan minumannya tepat di atas Radiator untuk mengatur suhu, sedang mendengarkan musik. Lalu tumpahan air yang menetes ke Radiator membuat rusak mesin dan membuatnya menaikkan suhu menjadi lebih dari 100 derajat Fahrenheit. Ashley dan Ashlyn yang berusaha keluar karena panas, tidak bisa keluar karena mesin tersebut terkunci oleh sebuah papan. Sementara pemilik toko yang mendengar mereka berteriak, tak bisa masuk karena pintu belakang terkunci dan pintu depan pun terkunci (oleh ulah Ashley dan Ashlyn). Mesin yang semakin naik suhunya itupun akhirnya menyemburkan api dan membakar Ashley dan Ashlyn hidup-hidup.
Saat pemakaman Ashley dan Ashlyn, Kevin mengajak Wendy yang ternyata sudah dua hari tidak makan. Mereka memutuskan untuk makan di ANDY'S, saat mereka akan memesan makanan, tiba-tiba dilayar Wendy melihat sekumpulan angka, karena layar tersebut rusak, angka yang keluar adalah 180. Di samping, ternyata ada truk yang akan memindahkan barang dan "sengaja" menjepit mobil Kevin (dengan truk di kanan dan restoran di kiri). Tepat di belakang, ternyata ada seseorang yang hilang kendali terhadap truk nya, dan meluncur tepat dimana mobil Kevin terjepit. Kevin dan Wendy yang telah menyadarinya, segera berusaha keluar dengan cara membuka pintu, tetapi tidak bisa. Kevin pun mengklakson mobil di depannya yang ternyata adalah mobil Franky. Saat truk sudah dekat, Kevin akhirnya memecahkan kaca depan dengan kakinya, dan lompat disaat-saat terakhir, truk yang menabrak mobil Kevin pun meringsekkan mobil tersebut dan meluncurkan dengan cepat mesin mobilnya, dan sayangnya tepat mengenai belakang kepala Franky dan membuat kepalanya terbelah.
Wendy yang menyadari bahwa urutan selanjutnya adalah Lewis, segera mengecek bagaimana foto Lewis, dan memperlihatkan kalau Louis akan dipenggal oleh sepasang pedang. Mereka (Wendy dan Kevin) memperingatkan Lewis tetapi tidak didengarkan, sehingga mereka terpaksa mengikuti Lewis ditempat Fitness. Saat Lewis sedang memakai mesin berat, terlihat dia marah karena diikuti oleh Wendy dan Kevin, sehingga dia bilang "I'm Not Dead! I'm Not Dead!", sambil menghentakkan mesin Fitness tersebut dan mengenai sepasang pedang yang terpasang di atas mesin tersebut, sehingga lepas, tetapi tidak sampai ke kepala Lewis, tetapi memutuskan tali penahan mesin berat. Lewis yang senang karena dia pikir lolos dari kematian kembali menghentak-hentakkan mesin Fitness tersebut, dan sayangnya dia melepaskannya. Saat mesin tersebut dilepaskan, kedua alat berat yang ada di sisi kiri dan kanannya langsung menjepit kepala Lewis sampai hancur. Darahnya sampai ke Wendy dan Kevin.
Di toko BUILD-IT DEPOT, Ian merasa terganggu dengan kehadiran merpati-merpati yang sering datang, dan mengambil guntacker yang berisi paku-paku tajam yang berhasil membunuh satu merpati. Erin pun membawa guci besar yang diminta Ian untuk diletakkan. Saat dia meletakkannya, Wendy dan Kevin menggedor pintu dan membuat ia menjerit, dan kemudian mempersilakan masuk keduanya. Saat berada di atas, Wendy melihat ada bendera di samping Ian dan mengira bahwa itu adalah kematiannya, Ian yang terkejut karena diteriakkan Wendy, memutar mesin dereknya dan membuatnya menjatuhkan sekarung makanan hewan yang hampir menimpa Kevin. Ian pun marah karena dikejutkan Wendy, lalu ia menggeser sebuah kotak yang menyebabkan beberapa paku jatuh, Erin mengambil tongkat dengan magnet dan membersihkan paku-paku tersebut, dan mendorong tongkat magnet itu kesisi lain lemari yang malah mendorong rantai besi kebawah, dan membuat mesin derek yang mati menjadi hidup. Lalu mereka berempat pergi ketempat lain, Erin yang mendorong Trolly ke lemari pun membuat beberapa buah Cat Pillox jatuh, dan membuat kotak yang tadi jatuh oleh Ian terjatuh ketempat gas, dan menjalankan mesin derek tersebut dengan otomatis. Lalu disebuah tempat, Ian yang pintar menjelaskan tentang misteri kematian, yang menurutnya kematian akan dialami semua orang. Tepat disaat dia bercerita, mesin derek yang tadi berjalan mendorong ketempat alat-alat pertukangan, salah satunya adalah sebuah kapak yang mendarat dituas untuk menaikkan barang dengan mesin derek. Lalu, Wendy akhirnya mengerti bagaimana kematian Ian, tetapi dia memperingatkan Ian tepat waktu, karena saat kayu-kayu tajam akan menghantam kepala Ian (kayu-kayu tersebut jatuh karena mesin derek menaikkan lemari, dan mematahkan sebuah kayu), Kevin tepat waktu menyelamatkannya. Tidak hanya kayu-kayu tajam, hampir semua benda akhirnya terjatuh dari atas lemari, seperti mangkuk dan triplek. Wendy juga menghindar karena sebuah papan hampir menghantamnya dengan keras. Sebuah kayu tajam kecil terlempar karena papan, dan melubangi sarung yang berisi udara, dan mengeluarkan udara sehingga Erin terkejut dan terlempar kebelakang, karena lantai yang licin oleh serbuk kayu, dan bagian belakang kepalanya menghantam mulut Guntacker sehingga Guntacker tersebut melemparkan sangat banyak paku-paku tajam yang menghantam kepala Erin, dan membuatnya tewas seketika. Bagian berakhir ketika Ian menjerit keras saat melihat Erin sudah tidak bernyawa. 
Setelah kejadian aneh yang menimpa Julie (Julie seharusnya mati sebelum Perry, namun disaat terakhir Kevin menyelamatkannya) ia dan Amber berlari ke arah Julie. Wendy yang memaksa Julie untuk bicara akhirnya tahu siapa yang akan tewas berikutnya, yaitu Perry. Dilain tempat, sang kuda yang mengamuk melarikan diri dan membuat penahan talinya yang berupa palang berujung runcing lepas dari tanah, meluncur jauh diudara dan mendarat tepat didada Perry, membunuhnya seketika.
Setelah Wendy menyelamatkan Kevin, mereka berusaha untuk keluar dari perayaan. Namun ternyata di sana Ian sudah menunggu untuk membalaskan dendamnya atas Erine. Mereka terlibat perkelahian bicara sesaat, dan tidak menyadari bahwa bahaya sudah mendekat ke arah mereka. Wendy menyadarinya. Di belakang mereka, beberapa set kembang api yang seharusnya mengarah keatas menjadi mengarah kesamping, tepat ke arah Wendy, Julie, Kevin dan Ian. Mereka bertiga menunduk, sementara Ian sendiri anehnya tidak kena kembang api tersebut walau tidak menghindar, melainkan terkena ke palang kota McKinley. Ian yang senang lalu berkata kasar pada Wendy "It's you, Wendy! It's you! your die!", saat ia selesai mengatakannya, palang kota terjadi ambruk dan roboh karena kembang api, dan menghancurkan badan Ian.
Saat Kevin mengatakan bahwa ia sudah lama berada di kereta api bawah tanah, Wendy langsung sadar kalau ada yang aneh. Dilain tempat, seekor tikus yang sedang memakan cokelat yang dibuang, tewas kesetrum listrik di rel kereta api, dan menyebabkan rel yang sudah menyatu kembali terbuka, yang menyebabkan kereta menjadi oleng dan menabrak sana-sini. Julie dan Wendy serta Kevin berusaha bertahan dengan memegang apa saja yang ada, lalu Julie pun terlempar ke arah depan kereta. Karena ingin pergi, Julie berdiri dan berusaha berangkat ke arah Wendy dan Kevin, disaat Wendy dan Kevin memperingatkannya untuk tetap duduk, bagian dari subway tersebut lepas tertabrak kereta, menghantam badan Julie sampai badannya hancur kesamping.
Setelah ia melihat Julie tewas, Kevin dan Wendy berusaha bertahan. Namun, karena terdorong oleh badan seorang penumpang, badan Kevin melaju ke arah kaca. Wendy berusaha keras untuk menyelamatkannya, sementara kaca tersebut akan pecah sebentar lagi. Wendy yang sudah mengarahkan tangannya ke arah Kevin akhirnya menjerit sejadi-jadinya saat ia melihat Kevin badannya hancur karena tergesek bagian kereta api dan badan stasiun.
Wendy akhirnya sangat sedih karena adik dan temannya sudah tewas, menyadari bahwa ia yang berikutnya. Saat ia berpaling, orang yang sama yang menabrak Kevin menabraknya dan membuat pegangan tangannya ketiang kereta api pun lepas, dan ia terlempar ke arah depan kereta. Kereta tersebut akhirnya menabrak beton stasiun, membuat bagian dalam kereta terbelah dan membuat Wendy terlempar jauh keluar. Kereta tersebut akhirnya berhenti dan telah menewaskan semua penumpangnya. Akan tetapi, ternyata Wendy masih hidup dengan kondisi kaki yang patah dan ia sendiri pingsan di atas rel kereta api. Setelah menyadari semua yang terjadi didekatnya, Wendy bersiap untuk menangis, namun disaat yang bersamaan datang sebuah kereta api lagi, yang siap menyambar ke arah Wendy. Wendy yang tidak bisa bergerak karena kakinya patah akhirnya menjerit keras, saat akan tertabrak, ternyata itu hanyalah bayangan Wendy saja, berarti hal itu akan segera terjadi. Saat Kevin kembali menanyakan ada apa, Wendy hanya menjawab "the train...", dan Kevin langsung sadar bahwa ada yang akan terjadi dengan kereta itu. Ia segera menarik rem darurat, sementara Julie dan Wendy berusaha membuka pintu kereta. Disaat sedang membuka pintu kereta, wajah Wendy terlihat seperti kerangka dan film menjadi hitam, dengan bunyi kereta api tersebut benar-benar kecelakaan, dan film berakhir di sini.
= Posisi kematian =
= Pertanda =

</doc>
<doc id="237049" url="?curid=237049" title="Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu">
Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu

Bandar Udara Internasional Kota Kinabalu (KKIA) terletak kira-kira 8 km dari bandar raya Kota Kinabalu, ibu kota Sabah, Malaysia. Merupakan bandara kedua paling sibuk di Malaysia setelah Bandara Internasional Kuala Lumpur dengan hampir 6 juta orang penumpang menggunakan bandara ini pada 2011 untuk penerbangan domestik dan internasional. Bandara ini juga pintu utama bagi negara bagian Sabah, Malaysia Timur dan Pulau Kalimantan. 

</doc>
<doc id="237053" url="?curid=237053" title="Kilometer per jam">
Kilometer per jam

Kilometer per jam adalah satuan kecepatan dan laju. Simbol satuan ini adalah km/jam atau km·jam. Km/h digunakan paling umum untuk satuan kecepatan pada tanda jalan dan speedometer kenderaan bermotor. Satuan ini lebih sering digunakan dibanding satuan SInya, yaitu meter per detik. Satuan ini adalah satu-satunya satuan bukan SI yang penggunaannya diterima oleh BIPM.

</doc>
<doc id="237054" url="?curid=237054" title="Metode deduksi">
Metode deduksi

Deduksi berarti penarikan kesimpulan dari keadaan yang umum atau penemuan yang khusus dari yang umum. Dengan demikian, metode deduksi (atau penalaran deduktif , logika deduktif, deduksi logis atau logika "atas-bawah") adalah proses penalaran dari satu atau lebih pernyataan umum (premis) untuk mencapai kesimpulan logis tertentu. Metode deduksi akan membuktikan suatu kebenaran baru berasal dari kebenaran-kebenaran yang sudah ada dan diketahui sebelumnya (berkesinambungan). 
Metode deduksi umumnya dipakai pada bidang matematika untuk membuat turunan-turunan rumus yang lebih simpel.
Penalaran deduktif menghubungkan premis-premis dengan kesimpulan. Jika semua premi benar, istilah jelas, dan aturan logika deduktif ditaati, maka kesimpulan ini tentu benar.
Contoh-contoh penalaran deduksi.
Premis pertama menyatakan bahwa semua benda yang diklasifikasikan sebagai "manusia" memiliki atribut "pasti mati". Premis kedua menyatakan bahwa "Sokrates" diklasifikasikan sebagai "manusia" - anggota dari himpunan "manusia". Kesimpulannya kemudian menyatakan bahwa "Sokrates" "pasti mati" karena ia mewarisi atribut ini dari klasifikasi sebagai "manusia".
Contoh-contoh lain:
Salah kaprah penggunaan deduksi.
Contoh salah kaprah penggunaan metode deduksi dalam kehidupan detektif dilakukan oleh Hercule Poirot dalam setiap pembuktian kasus. Karena Hercule Poirot sebenarnya tidak menggunakan deduksi 100%, sama seperti sains.

</doc>
<doc id="237056" url="?curid=237056" title="Bahweres">
Bahweres

Bahaweres adalah nama sebuah marga dari daerah Seoun di Yaman yang merupakan garis keturunan dari nabi Ibrahim a.s marga ini awalnya bernama Al-haweres yang kemudian berubah menjadi bahaweres.
Marga Bahweres di Indonesia.
Pendatang bermarga ini pertama kali datang ke Indonesia sekitar tahun 1500-an tepatnya di Ambon. Orang yang pertamakali datang ialah Ahmad Bin Ahmad Bahweres. Ahmad Bahweres sangat dikenal dikalangan penjajah Portugis karena pengaruhnya yang besar terhadap penduduk Muslim Ambon yang berpusat di Batu Merah, Sirimau, Ambon. Menurut sebuah kisah, Salim Bahweres (anak dari Ahmad bin Ahmad Bahweres) pernah dihadiahkan sebuah pulau, yaitu pulau Morotai,yang oleh keluarganya dibiarkan karena tidak mau turut campur dalam urusan kedaulatan Indonesia, sebab pada masa itu kedaulatan negara masih belum jelas. Marga inilah yang pertama kali mendirikan masjid An-nur di batu merah Ambon.

</doc>
<doc id="237059" url="?curid=237059" title="Bugul Lor, Panggungrejo, Pasuruan">
Bugul Lor, Panggungrejo, Pasuruan

Bugul Lor adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.
Batas.
Batas wilayah Bugul Lor adalah :
Pendidikan.
Di Bugul Lor terdapat pondok pesantren Sabiluth Tthoyib milik Al Mukarom, Kyai Ghofur yang merupakan teman santri Al Mukarom Kyai Abdul Khamid di Pasuruan.
Kantor.
Kantor kelurahan bertempat di:

</doc>
<doc id="237070" url="?curid=237070" title="El Pollo Loco">
El Pollo Loco

El Pollo Loco adalah rumah makan siap saji berantai dengan sistem waralaba yang menyajikan ayam panggang khas Meksiko. Dalam bahasa Spanyol, "El Pollo Loco" berarti "Si Ayam Gila". 
Rumah makan ini pertama kali didirikan Juan Francisco Ochoa di Guasave, Meksiko pada tahun 1975. Hingga tahun 1979, rumah makan El Pollo Loco sudah menjadi rumah makan berantai yang jaringannya sudah mencapai Meksiko sebelah utara. Pada tahun 1980, rumah makan El Pollo Loco yang pertama dibuka di Los Angeles, California. Pada tahun 1983, jaringan restoran berantai El Pollo Loco di AS diambil alih oleh Denny's dengan perjanjian restoran di Meksiko tetap dijalankan keluarga Ochoa.
Menurut Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat, merek dagang El Pollo Loco dialihkan dari Humberto Galvez ke perusahaan El Pollo Loco pada tahun 1981. El Pollo Loco dan Denny's merger dengan Trans World Corporation pada tahun 1987, namun dijual kembali ketika Trans World memutuskan hanya untuk mempertahankan Denny's. Setelah itu, Humberto Galvez kembali membangun jaringan restoran ikan bernama Pescado Mojado (bahasa Spanyol untuk "Ikan Basah").
Di Amerika Serikat, restoran berantai ini beroperas di daerah Barat Daya Amerika Serikat dan California. Menu unggulan mereka adalah Pollo Asado, ayam panggang yang sebelumnya sudah direndam di dalam bumbu.
Di Meksiko, rumah makan berantai El Pollo Loco terus mempertahankan logo yang lama di sebagian besar wilayah Meksiko utara, terutama di kota-kota seperti Monterrey dan Culiacán.

</doc>
<doc id="237073" url="?curid=237073" title="Daftar kodepos di Perancis">
Daftar kodepos di Perancis

Kodepos mulai diperkenalkan di Perancis pada tahun 1964, ketika "La Poste" menggunakan penyortiran otomatis.
Format.
Kodepos (Bahasa Perancis: "code postal") mencakup lima digit, dua digit pertama merupakan nomor "département" di Perancis Metropolitan dimana kantor pos yang bertanggung jawab atas pengiriman menuju kota terletak. Sistem itu juga digunakan di luar Eropa, di Departemen Seberang Laut dan Teritori, tetapi tiga digit pertamanya menandai "département" atau teritori tersebut. Digit 00 digunakan untuk alamat Militer. Digit 20 digunakan untuk keseluruhan Corsica; Corsica ditetapkan sebagai satu département bernomor 20, tetapi hari ini dibagi menjadi dua département bernomor 2A dan 2B.
Tiga digit berikutnya menandai kantor pos lokal yang bertanggung jawab atas pengiriman surat. Sebuah kodepos reguler selalu berakhiran 0, dengan pengecualian di Paris, Lyon dan Marseille - lihat di bawah - dan Département Seberang Laut dan Teritori. Kodepos yang tidak berakhiran 0 berarti sebuah kode khusus, dikenal sebagai CEDEX (lihat di bawah), atau kodepos baru.
Di Paris, dua digit terakhir kodepos menandai "arrondissement". Setelah 1972, sebuah alamat di "arrondissement" ke-8 Paris, dapat ditulis sebagai:
Nomor ini dimasukkan ke dalam kodepos sebagai:
Sebuah pengecualian terhadap peraturan ini adalah arrondissement XVI, yang memiliki dua kodepos, 75016 (selatan) dan 75116 (utara).
Di luar Paris, kota Lyon dan Marseille juga dibagi menjadi arrondissement, yang maan merupakan bagian dari kodepos:
Di setiap département, "préfecture" (kota utama) memiliki kodepos berakhiran "000", contohnya Bourges di Cher:
Semakin pentingnya suatu kota, semakin simpel kodeposnya. "Sous-préfectures" ditandai dengan kodepos XXX00. Berikut adalah contoh kodepos desa kecil, Lépaud di Creuse:
Dan kodepos Mortagne-au-Perche, "sous-préfecture" dari Département de l'Orne:
Tidaklah jarang apabila desa yang bersebelahan memiliki kodepos yang sama, yang mana dikaitkan terutama dengan kantor pos besar, contoh: 64150 dapat ditujukan kepada Abidos, Bésingrand, Lagor, Lahourcade, Mourenx, Noguère, Os Marsillon, Pardies, Sauvelade dan Vielleségure.
Département Seberang Laut dan Teritori menggunakan kode 3 digit yang dimulai dengan: 971 (Guadeloupe), 972 (Martinique), 973 (Guyana Perancis), 974 (Réunion), 975 (Saint-Pierre dan Miquelon), 976 (Mayotte), 984 (Teritori Selatan Perancis), 986 (Wallis dan Futuna), 987 (Polinesia Perancis), 988 (Kaledonia Baru). Dengan ini, nol terakhir dihapuskan sehingga menjadi format 5 digit. Ini merupakan kodepos reguler yang tidak berakhiran 0 kecuali préfecture atau sous-préfecture, contohnya:
CEDEX.
Juga terdapat sebuah sistem yang dikenal sebagai CEDEX, "Courrier d'Enterprise à Distribution Exceptionelle", dirancang untuk penerima surat bervolume besar. Sebuah kodepos dialokasikan kepada setiap organisasi besar atau pemegang kotak kantor pos, berakhiran dengan tiga digit unik, contohnya:
Angka '05' ditujukan kepada arrondissement V. Pengiriman semacam itu dapat dialamatkan kepada:
Juga dapat diterima dengan memasukkan sebuah nomor "boîte postale" (kotak kantor pos) dan alamat jalan di daftar alamat CEDEX.
Monako.
Sistem kodepos Perancis juga digunakan di Monako ketika daerah itu merupakan département Perancis bernomor 98. Bagaimanapun kodeposnya, ketika mengirim sebuah surat dari luar negeri, ditulis dengan 'MC', bukan 'F' untuk Perancis:

</doc>
<doc id="237074" url="?curid=237074" title="Force India">
Force India

Force India F1 (nama resmi perusahaan: Sahara Force India Formula One Team) adalah sebuah tim Formula Satu yang berdiri setelah Orange India Holdings, sebuah konsorsium dari Watson Ltd. (Dr. Vijay Mallya) dan Strongwind (Michiel Mol), membeli tim Spyker F1 pada bulan Oktober 2007 dengan harga 88 juta euro. Ini memperlihatkan partisipasi orang India dalam dunia Formula Satu, setelah India mengkonfirmasi bahwa mereka akan menjadi tuan rumah Grand Prix mulai tahun di Sirkuit Jaypee Group di Delhi. FIA mengkonfirmasi perubahan nama dari "Spyker" ke "Force India" pada 24 Oktober 2007.
Setelah berjalan lebih dari 29 balapan, tim F1 pertama dari India ini meraih poin, podium, dan pole position pertama mereka di Belgia 2009 melalui Giancarlo Fisichella yang saat balapan finish kedua di belakang Kimi Raikkonen (Ferrari). Di balapan selanjutnya di Italia, Force India kembali mencetak poin dengan finish P4 melalui Adrian Sutil, yang juga mencatat lap tercepat saat lomba.
Pembalap mereka saat ini adalah Paul di Resta dari Inggris dan Nico Hulkenberg dari Jerman bersama Jules Bianchi sebagai pembalap tes.
Awal mula.
Meskipun didirikan tahun 2007, akar tim dapat ditelusuri sejak 1991, dimana didirikan dengan nama Jordan Grand Prix pimpinan Eddie Jordan. Tim ini berbasis di Sirkuit Silverstone dan berhasil mencatat empat kemenangan sepanjang sejarahnya di F1 dari tahun 1991 sampai 2005. Awal 2005 tim Jordan beserta seluruh fasititasnya di Silverstone dibeli oleh Midland Group asal Rusia pimpinan Alex Shnaider dan berganti nama menjadi Midland F1 pada tahun 2006, yang sekaligus menandai keikutsertaan Rusia sebagai tim di ajang F1. Setelah gagal meraih angka sepanjang musim 2006, Shnaider kemudian menjual tim ini kepada Spyker Cars menjelang akhir musim 2006. Namun, biaya operasional tim yang kecil menyebabkan Spyker memutuskan untuk kembali menjual tim kali ini kepada bilioner India Dr. Vijay Mallya (CEO The United Breweries Group) pada tahun 2007.
Rumor mengenai penjualan tim dimulai di paddock pada beberapa bulan pertama musim 2007, setelah Spyker mengumumkan keinginannya untuk menjual 50% tim, kurang dari satu tahun setelah Spyker membelinya dari Midland. Harga jual dari tim ini adalah €88 juta, beberapa juta lebih mahal dari uang yang telah dikeluarkan Spyker untuk tim.
Usai Mallya mengambil alih tim, ia lantas kemudian masih mempertahankan beberapa staf penting dari Spyker untuk menjalankan tim, diantaranya Michiel Mol, Colin Kolles, dan Mike Gascoyne.. Mallya kemudian mengubah nama tim menjadi Force India yang sekaligus menjadikan timnya sebagai tim India pertama di F1 sekalipun basis markasnya di Inggris.
Sejarah Formula 1.
2000-an.
Mantan pembalap Spyker Adrian Sutil berhasil dipertahankan untuk musim setelah sebelumnya nyaris saja ia diambil oleh McLaren untuk menggantikan Fernando Alonso. Tim kemudian memulai mencari pembalap yang akan ditempatkan di kursi yang tersisa plus kursi test driver. Pembalap India Narain Karthikeyan dan Karun Chandhok diisukan untuk mengisi kursi kedua bersama dengan mantan pembalap Jordan, Williams, Toyota Ralf Schumacher dan pembalap Renault Giancarlo Fisichella.. Pada November 2007 tim mengundang Vitantonio Liuzzi, Christian Klien dan mantan pembalap tes Spyker Giedo van der Garde dan Roldan Rodriguez untuk mengikuti tes musim dingin bersama Sutil. Dua Italiano, Giancarlo Fisichella (mantan Renault F1) dan Vitantonio Liuzzi (mantan Red Bull Racing) kemudian masuk masing-masing sebagai pembalap (Fisi) dan pembalap tes (Liuzzi) untuk musim . Force India lantas menggunakan sasis Spyker F8-VII pada bagian pertama musim 2008. Tim saat itu menggunakan mesin dari Ferrari sesuai kontrak tersisa dari Spyker pada tahun 2007, dengan perjanjian sampai musim 2010. Bekas sponsor Spyker, Etihad Airways memiliki kontrak dengan tim hingga tahun 2009 dan belum mengumumkan perubahan persetujuan. Force India kemudian mengumumkan bahwa mereka akan meneruskan pembuatan sasis sendiri.
Perjalanan tim di ajang F1 dimulai di Australia 2008. Kedua mobil Force India gagal finish di balapan perdananya. Setelah itu serangkaian hasil buruk terus mewarnai tim, sekalipun di Bahrain tim akhirnya berhasil mencatat dobel finish walaupun di posisi belakang. Kesempatan emas meraih poin datang di Monako saat Adrian Sutil melaju di P4 saat lomba berlangsung. Sayang kesempatannya sirna setelah ia diseruduk mobil Ferrari F2008 Kimi Raikkonen yang kehilangan kontrol akibat rem blong. Sutil menangis setibanya di garasi akibat insiden tersebut. Di Valencia, tim memperkenalkan sistem transmisi baru yaitu "seamless-shift transmission", namun tim juga mengumumkan bahwa mereka hanya akan lebih fokus ke mobil baru untuk 2009. Force India finish di P10 klasemen 2008 dengan 0 poin.
Untuk musim 2009 VJM02 diperkenalkan kepada publik pada tanggal 1 Maret. Pada musim ini, Force India memakai mesin dari Mercedes-Benz setelah menandatangani kontrak selama 5 tahun. Kontrak ini termasuk gearbox dari McLaren-Mercedes, sistem hidraulik, dan KERS. Force India juga tetap mempertahankan posisi pembalapnya seperti tahun 2008. Point pertama Force India hampir berhasil didapatkan pada saat balapan basah pada GP Cina, melalui Adrian Sutil yang berada di posisi 6 di depan Lewis Hamilton dan Timo Glock jika saja ia tidak terpelintir keluar trek, sehingga ia tidak dapat melanjutkan balapan. Pada GP Jerman, Adrian Sutil berada pada posisi 7 di kualifikasi, tetapi pada saat race, ia menabrak Kimi Raikkonen saat keluar pit dan harus pit lagi karena kerusakan sayap depan, Adrian Sutil pun hanya dapat finish di posisi 15. Pada GP Belgia, Giancarlo Fisichella mendapatkan pole position yang pertama untuk Force India. Saat balapan ia finish di posisi ke 2 di belakang Kimi Raikkonen karena kalah cepat di trek lurus terlebih tim Scuderia Ferrari merupakan salah satu pemakai KERS pada saat itu. Ini adalah poin dan podium pertama untuk Force India dan Fisichella. Setelah membalap secara brilian di GP Belgia, Fisichella kemudian pindah ke Ferrari sebagai pembalap pengganti, ia menggantikan Luca Badoer. Selang beberapa hari setelah Fisichella pindah, Vitantonio Liuzzi ditetapkan sebagai pengganti Fisichella sampai akhir musim. Pada GP Italia, Sutil berada di posisi 2 saat kualifikasi, dan menyelesaikan Race di posisi 4, ini adalah poin ke 2 mereka di musim ini. Pada penghujung musim, Force India berada di posisi 9 klasemen dengan 13 angka, satu peringkat diatas Scuderia Toro Rosso.
2010-an.
Menghadapi musim 2010, Force India merilis mobil VJM03 diperkenalkan pada 27 November 2009. Pada musim ini, Adrian Sutil dan Vitantonio Liuzzi tetap menjadi pembalap utama Force India. Sedangkan, Paul di Resta menjadi pembalap cadangan. Di musim 2010, Force India langsung mencatat poin di GP Bahrain lewat Vitantonio Liuzzi. Sutil sebenarnya memiliki posisi baik di Bahrain, tetapi gagal gara-gara terlibat insiden dengan Robert Kubica. Sutil kemudian mencatat poin perdananya untuk musim 2010 saat ia finish P5 di Malaysia. Ia juga sempat mencetak poin beruntun dari Spanyol sampai Inggris, sementara Liuzzi hanya mampu mencetak dua kali finish P9 di Monako dan Kanada. Mendekati akhir musim, Sutil hanya mampu mencetak satu kali finish poin saja yaitu saat finish P9 di Singapura, disusul kemudian P6 Liuzzi di Korsel yang menjadi poin terakhir tim untuk 2010. Tim finish di P7 klasemen dengan 68 poin.
Untuk musim 2011, VJM04 diperkenalkan pada 8 Februari 2011. Mobil ini diumumkan melalui media internet (secara online). Adrian Sutil dan Paul di Resta adalah pembalap utama, dan Nico Hulkenberg menjadi pembalap cadangan.
Kemitraan.
Kingfisher, yang juga dimiliki oleh Vijay Mallya adalah sponsor utama tim ini. Pada 2008, yang merupakan tahun pertama tim, beberapa sponsor lain juga ikut serta diantaranya ICICI Bank, Medion, Kanyan Capital, Reebok dan Reliance Industries Limited. Kesemua sponsor tersebut, kecuali ICICI Bank dan Kanyan Capital, tetap melanjutkan kemitraan mereka di musim 2009 bersama beberapa sponsor baru diantaranya AVG Technologies, Airbus dan Whyte & Mackay.
Desember 2009, Computational Research Laboratories (CRL), yang dimiliki oleh Tata Sons, bekerja sama dengan tim Force India untuk mengembangkan teknologi Computational Fluid Dynamics (CFD). Force India juga dibantu oleh EADS dan McLaren untuk pengembangan teknologi dan hal-hal lain yang berbau teknis.

</doc>
<doc id="237077" url="?curid=237077" title="Daftar Juara Dunia Konstruktor Formula Satu">
Daftar Juara Dunia Konstruktor Formula Satu

Daftar Juara Dunia Konstruktor Formula Satu adalah nama-nama tim yang sukses menjuarai lomba satu musim di Formula Satu.

</doc>
<doc id="237080" url="?curid=237080" title="Pollo Campero">
Pollo Campero

Pollo Campero adalah rumah makan berantai siap saji dengan konsep restoran keluarga yang menyediakan ayam goreng ala Guatemala.
Pollo Campero didirikan pada tahun 1971 oleh sekelompok usahawan Guatemala di bawah pimpinan Dionisio Gutiérrez. Rumah makan ini mulai menjadi rumah makan waralaba sejak tahun 1994, dan selanjutnya membuka cabang di seluruh dunia. Hingga saat ini, Pollo Campero memiliki rumah makan di Guatemala, Kosta Rika, Ekuador, El Salvador, Honduras, Nikaragua, Meksiko, Spanyol, RRC, Amerika Serikat, dan Indonesia.
Rumah makan Pollo Campero di Indonesia bekerja sama dengan Prima Multi Rasa. Gerai pertama di Gedung Sarinah, Jakarta dibuka bulan Februari 2007 sebagai rumah makan Pollo Campero ke-232.

</doc>
<doc id="237083" url="?curid=237083" title="Aku Tetap Milikmu">
Aku Tetap Milikmu

Aku Tetap Milikmu adalah album musik pertama karya Rini Wulandari. Dirilis tahun 2007. lagu terpopulernya ialah "Aku Tetap Milikmu". Di sini Rini merilis ulang lagu Shaden "Dunia Belum Berakhir" dan lagu Agnes Monica "Jera".

</doc>
<doc id="237084" url="?curid=237084" title="Lega Pro Seconda Divisione">
Lega Pro Seconda Divisione

Lega Pro Seconda Divisione atau yang sebelum tahun 2008 bernama Serie C2 adalah kompetisi liga sepak bola tertinggi ke-4 di Italia. Dibagi menjadi 3 grup secara geografis, dan setiap grup terdiri dari 54 tim.
Sebelum musim 1978-79, hanya ada 3 liga sepak bola profesional di Italia, dan Serie C merupakan yang paling rendah. Pada 1978, Serie C dibagi dua, yaitu Serie C1 (tertinggi ketiga) dan Serie C2. Waktu itu dibagi menjadi 4 grup, dan disusutkan menjadi 3 pada musim 1991-92.
Promosi dan Degradasi.
Pada setiap grup, dua tim mendapat jatah promosi, dan tiga tim terdegradasi ke Seri D. Total, 6 tim promosi ke Serie C1 dan 9 tim degradasi ke Seri D.
Pada setiap grup, tim peringkat 1 promosi otomatis, dan peringkat 18 degradasi otomatis. Tim peringkat 2-5 playoff promosi, dan peringkat 14-17 playoff degradasi. Tim juara playoff promosi ke Serie C1, Tim yang kalah dalam playoff degradasi akan turun Seri D.

</doc>
<doc id="237085" url="?curid=237085" title="Cak Sidik">
Cak Sidik

Cak Sidik adalah salah seorang pemain ludruk senior di Surabaya.
Sidik pada mulanya terjun di dunia seni sebagai pemusik. Dia adalah personel Band DAMRI dan BAT. Posisinya adalah vokalis merangkap rhythm guitar. Ia kemudian melanjutkan karier musiknya dengan mencoba menjadi penyanyi di Srimulat, namun ditolak.
Pada tahun 1969, menerima saran ayahnya, Sidik melamar di Ludruk Tri Sakti yang tampil di Taman Hiburan Rakyat (THR) Surabaya. Ludruk itu termasuk grup papan atas. Personelnya adalah pemain-pemain ludruk kawakan saat itu, seperti Cak Meler, Cak Rukun dan Cak Parmo.
Sidik diterima dan langsung disuruh mengisi "bedayan" (sesi awal ludruk yang berisi kidung-kidungan selama satu jam). Hasilnya ternyata luar biasa. Sidik berhasil melantunkan kidungan-kidungan milik Cak Meler dan memukau penonton selama hampir satu jam. Mungkin salah satu sebabnya adalah karena ia juga pecinta parikan ludruk Cak Meler.
Sidik kemudian dididik langsung oleh Cak Rukun dan Cak Meler. Kedua pemain ludruk kawakan tersebut meletakkan dasar-dasar kesenian tersebut ke dalam diri Sidik. Keduanya mengarahkan Sidik ke "kidungan" dan lawakan.
Setelah setengah tahun bersama di Ludruk Tri Sakti, Sidik bergabung dengan Ludruk RRI. Di tempat itulah, Sidik mendapatkan masa keemasan dan bertemu dengan istrinya.
Bio:
Pranala luar.
"Cak Sidik Empu Ludruk Surabaya" oleh KARDONO SETYORAKHMADI 
Sumber: www.jawapos.co.id [25 Maret 2007]

</doc>
<doc id="237087" url="?curid=237087" title="Daftar kodepos di Belgia">
Daftar kodepos di Belgia

Berikut merupakan daftar kodepos di Belgia.

</doc>
<doc id="237088" url="?curid=237088" title="Parikan">
Parikan

Parikan atau kidungan adalah salah satu bagian dalam kesenian tradisional ludruk. Di dalam ludruk, ada tiga jenis parikan saat "bedayan" (bagian awal permainan ludruk). Yaitu, "lamba" (parikan panjang yang berisi pesan), "kecrehan" (parikan pendek yang kadang-kadang berfungsi menggojlok orang) dan "dangdutan" (pantun yang bisa berisi kisah-kisah kocak). 
Dalam ludruk yang benar-benar murni, seorang seniman ludruk paling tidak harus bisa parikan selama dua jam tanpa putus. Selain itu, parikan tersebut harus dituntut kontemporer. Artinya, parikan tersebut harus sesuai kondisi-situasi sosial yang ada. Jadi, parikan tidak boleh sesuatu yang monoton. Spontanitas menempati porsi terbesar dalam hal ini. Prosesnya selalu dimulai dengan parikan yang sudah dihafalkan. Baru setelah tiga hingga empat parikan karya-karya spontanitas dimunculkan.
Seorang pemain ludruk yang hendak parikan biasanya mengamati kondisi masyarakat sekitar tempat pertunjukan agar bisa membawakan parikan yang mengena dan bisa diterima oleh para penontonnya. 
Pranala luar.
"Cak Sidik Empu Ludruk Surabaya" oleh KARDONO SETYORAKHMADI 
Sumber: www.jawapos.co.id [25 Maret 2007]

</doc>
<doc id="237090" url="?curid=237090" title="Arsitektur Hoysala">
Arsitektur Hoysala

Arsitektur Hoysala () adalah gaya bangunan yang berkembang dibawah kepemimpinan kekaisaran Hoysala yang kini berada di Karnataka, India, antara abad ke-11 dan abad ke-14. Pengaruh Hoysala berada pada puncaknya pada abad ke-13 ketika Hoysala mendominasi daerah dataran tinggi Dekan selatan. Kuil besar dan kecil dibangun selama era ini menjadi contoh gaya arsitektur Hoysala, termasuk kuil Chennakesava di Belur, kuil Hoysaleswara di Halebidu, dan kuil Kesava di Somanathapura. Contoh ukiran Hoysala lainnya adalah pada kuil di Belavadi, Amruthapura, Hosaholalu dan Nuggehalli. Penelitian terhadap gaya arsitektur Hoysala menunjukan pengaruh Indo-Arya sementara akibat gaya India Selatan lebih jelas.
Aktivitas bangunan kuil kekaisaran Hoysala yang kuat diakibatkan oleh kejadian sosial, budaya dan politik selama periode tersebut. Transformasi tradisi bangunan kuil "Karnata" merefleksikan tren religius yang dipopulerkan oleh filsuf Vaishnava dan Virashaiva dan juga kecakapan perkembangan militer raja Hoysala yang ingin mengungguli maharaja Chalukya Barat dalam bidang artistik. Kuil dibangun lebih dahulu sebelum kemerdekaan Hoysala pada abad ke-12 yang merefleksikan pengaruh signifikan Chalukya Barat, sementara kuil selanjutnya menahan beberapa fitur penting pada seni Chalukya, tetapi memiliki beberapa ornamentasi dan dekorasi yang berdaya cipta, memunculkan keunikan artis Hoysala. Sekitar seratus kuil masih ada di Karnataka, kebanyakan di distrik Malnad, tempat asal Raja Hoysala.
Sebagai destinasi wisata populer di Karnataka, kuil Hoysala menawarkan kesempatan untuk peziarah dan pelajar arsitektur untuk melihat arsitektur Hindu abad pertengahan dalam tradisi "Karnata Dravida". Tradisi ini dimulai pada abad ke-7 dibawah perlindungan dinasti Chalukya dari Badami, dikembangkan lebih jauh oleh Chalukya Barat di Basavakalyan pada abad ke-11 dan akhirnya ditransformasikan menjadi gaya bebas pada akhir abad ke-12 selama kekuasaan Hoysalas. Prasasti berbahasa Kannada abad pertengahan menunjukan lokasi kuil memberi informasi kuil dan menawarkan informasi berharga tentang sejarah dinasti Hoysala.
Dewa kuil.
Hindu adalah kombinasi kepercayaan duniawi dan kudus, ritual, praktik sehari-hari dan tradisi yang berevolusi selama 2000 tahun dan meliputi simbolisme kompleks gabungan dunia alam dengan filosofi. 
kuil Hindu mulai digunakan sebagai tempat suci dewa dan pada era Hoysala, kuil berevolusi menjadi bangunan besar peribadatan dan dunia sehari-hari. Kuil Hoysala tidak terbatas untuk tradisi Hindu dan mendorong peziarahan pergerakan devosi Hindu yang berbeda. Hoysala biasanya membangun kuil mereka untuk dewa Siwa atau untuk dewa Wisnu (dua dewa Hindu utama), namun, kadang-kadang mereka juga memilih dewa yang berbeda. Pengikut Siwa disebut Saiwa atau Lingayat dan pengikut Wisnu disebut Waisnawa. Sementara Raja Wisnuwardhana dan pengikutnya merupakan Waisnawa melalui kepercayaan, sejarah menunjukan bahwa Hoysala memiliki harmoni keagamaan dengan membangun banyak kuil untuk Siwa seperti yang mereka lakukan untuk Wisnu. Kebanyakan kuil tersebut memiliki fitur duniawi dengan tema umum digambarkan pada skulptur mereka. Hal ini dapat terlihat pada kuil Chennakesava di Belur yang dibangun untuk Wisnu dan kuil Hoysaleswara di Halebidu yang dibangun untuk Siwa. Kuil Kesava di Somanathapura berbeda pada ormentasinya yang dengan keras adalah Waisnawa. Umumnya, kuil Waisnawa dibuat untuk Kesawa (atau Cenakesawa yang berarti "Wisnu Indah") sementara sejumlah kecil dibuat untuk Laksminarayana dan Laksminarasinga (Narayana dan Narasinga merupakan Wisnu yang secara jasmaniah penjelmaan dewa awatara) dengan Laksmi, istri Wisnu duduk di kakinya. Kuil dibuat untuk Wisnu selalu dinamai dengan dewa.
Kuil Siwa memiliki linga Siwa, simbol kesuburan dan simbol universal Siwa di kuil. Nama kuil Siwa dapat berakhir dengan akhiran "eshwara" yang berarti "Dewa dari". Nama Hoysaleswara berarti "Dewa Hoysala". Kuil juga dapat dinamai dari orang yang menjalankan konstruksi kuil, contohnya kuil Bucesvara di Koravangala dinamai dari Buci. Dekorasi skulptur yang paling mengena adalah baris horisontal ukiran gambar dewa, dewi dan pembantunya yang sangat detail pada panel tembok luar kuil.
Kuil Doddagaddavalli Lakshmi Devi (dewi kekayaan) adalah pengecualian karena tidak memuja Wisnu ataupun Siwa. Dikalahkannya Dinasti Ganga Barat Jain (kini adalah Karnataka selatan) oleh Cola pada abad ke-11 dan meningkatnya jumlah pengikut Hindu Vaishnava dan Virashaivisme pada abad ke-12 dicerminkan oleh berkurangnya ketertarikan pada Jainisme. Namun, dua lokasi penting pemujaan Jain di teritori Hoysala adalah Shravanabelagola dan Kambadahalli. Hoysala membangun kuil Jain untuk memuaskan kebutuhan populasi Jain, sedikit yang selamat di Halebidu yang memiliki gambaran tirthankaras Jain. Mereka membangun sumur bertingkat yang disebut "Pushkarni" atau "Kalyani", hiasan tangki kuil di Hulikere menjadi contoh. Tangki memiliki 12 kuil kecil yang didalamnya terdapat dewa Hindu.
Dua dewa utama yang ditemukan pada skulptur kuil Hoysala adalah dewa Siwa dan dewa Wisnu dalam berbagai bentuk dan awatara (penjelmaan) mereka. Siwa biasanya ditunjukan dengan emat tangan memegang sebuah trisula dan drum kecil di antara emblem lainnya yang menyimbolkan obyek yang dengan bebas dipuja pada gambaran ramalan dengan mereka berhubungan. Gambaran laki-laki digambarkan dengan cara ini merupakan Siwa walaupun gambaran wanita kadang-kadang digambarkan dengan penjelmaan yang berhubungan dengan Siwa, Parwati. Berbagai gambaran dewa Siwa menunjukannya sedang melakukan sesuatu, seperti mengalahkan setan atau menari di kepala gajah. Ia sering bersama dengan istrinya, Parwati atau bersama Nandini. Ia dapat dimunculkan sebagai Bhairawa atau penjelmaan Siwa lainnya.
Gambaran laki-laki digambarkan memegang beberapa obyek seperti kerang (simbol abadi, ruang menyenangkan) dan roda (waktu abadi dan kekuatan penghancur) adalah Wisnu. Jika gambar wanita digambarkan memegang obyek tersebut, ia adalah Laksmi, istri Wisnu. Dalam semua gambaran, Wisnu memegang empat obyek: kerang, cakra, lotus dan gada. Objek tersebut dapat dipegang dengan tangan manapun, membuat kemungkinan 24 perbedaan bentuk Wisnu dengan nama yang unik. Terpisah dari hal tersebut, Wisnu digambarkan dalam sepuluh awataranya (penjelmaan tubuh), yang temasuk Wisnu duduk di Anantha (ular angkasa dan penjaga energi kehidupan), dengan Laksmi duduk pada pangkuannya (Laksminarayana), dengan kepala singa mengeluarkan isi perut raksasa pada pangkuannya (Laksminarasinga), dengan kepala babi hutan berjalan melalui setan (Waraha), pada awatara Kresna (seperti Wenugopala atau sapi bermain "Wenu" (suling), menari di kepala ular Kaliya, mengangkat bukit seperti Gowardhana), dengan kakinya diatas figur kecil ("Wamana"), dengan Laksmi duduk di Garuda, dan elang (mencuri pohon Parijata).
Kompleks kuil.
Kuil Hindu adalah tempat hubungan antara dewa dan manusia. Fokus dari kuil adalah pusat sanctum sanctorum (garbhagriha), tempat gambaran dewa bermukim, sehingga arsitektur kuil dirancang untuk memindahkan peminat dari luar ke garbhagriha melalui jalan berpindah-pindah untuk sirkumambulasi dan balai atau kamar ("mantapa") yang keramat karena munculnya dewa.
Kuil Hoysala memiliki bagian terpisah yang digabung untuk membentuk organik bersatu seluruhnya, dengan perbedaan pada Tamil Nadu, tempat bagian kuil yang berbeda berdiri dengan bebas. Walaupun unik, struktur kuil Hoysala menyerupai kuil lainnya. Mereka digambarkan oleh kelimpahan dekorasi di semua bagian kuil yang dipahat oleh steatit, material yang baik untuk ukiran rumit, dan fitur arsitektur yang membedakan mereka dari arsitektur kuil India Selatan.

</doc>
<doc id="237091" url="?curid=237091" title="Kartolo (pelawak)">
Kartolo (pelawak)

Kartolo () adalah pelawak dan pemain ludruk. Kartolo sudah aktif dalam dunia seni ludruk semenjak era tahun 1960-an. Ia mendirikan grup ludruk Kartolo CS. Ia meniti karier di beberapa grup Ludruk. Ia pernah bergabung dengan ludruk Dwikora milik Zeni Tempur V Lawang, Malang, dan ludruk Marinir Gajah Mada Surabaya. Selanjutnya ia mendirikan grup ludruk Kartolo CS. Sebelum membentuk lawak ludruk, Kartolo bergabung dengan ludruk RRI Surabaya, bersama seniman ternama lainnya seperti Markuat, Kancil, dan Munali Fatah.
Kartolo CS pada awalnya terdiri dari Kartolo, Basman, Sapari, Sokran, Munawar, dan Tini (istri Kartolo), tergabung dalam kesenian karawitan Sawunggaling Surabaya. Masing-masing pemain punya karakter yang unik dan khas, dan punya semacam 'tata-bahasa' sendiri. Misalnya Kartolo yang menjadi paling cerdas, sehingga sering diceritakan 'ngakali' pemain lain, Basman yang punya suara besar dan omongan nyerocos, dan Sapari yang sering nakal tapi malah jadi korban. Biasanya ludruk kartolo ini juga dilengkapi oleh bintang tamu seperti Marlena, cak Sidik, Blonthang, Markeso dan lain-lain.
Derap langkah Kartolo melestarikan ludruk diawali dengan melakukan kolaborasi dengan Karawitan Sawunggaling Surabaya pimpinan Nelwan’S Wongsokadi. Mereka masuk dapur rekaman untuk merekam kidungan parikan diselingi guyonan pada era 1980-an.
Dalam kurun waktu itu 95 volume berhasil direkam dan dilempar ke pasar. Di luar dugaan, sambutan masyarakat Jatim luar biasa. Album-album barunya senantiasa ditunggu penggemarnya.
Namun formasi emas ini tidak bertahan sampai sekarang. Yang tersisa adalah Kartolo, Tini dan Sapari. Basman, Sokran dan Munawar sudah meninggal dunia. Sampai sekarang Kartolo dan Sapari masih sering tampil di JTV (TV-nya Jawapos) di Surabaya. Meskipun sekarang jarang masuk dapur rekaman, Kartolo dan kawan-kawan masih sering mendapat panggilan naik pentas. Dalam satu bulan rata-rata lima kali naik pentas. “Ketika kondisi perekonomian normal, kami pentas bisa lebih sepuluh kali dalam satu bulan,” katanya.
Dalam pentas-pentas resmi, lawak ludruk ala Kartolo itu sering pentas bersama kesenian campursari, dangdut, bahkan menjadi bintang tamu pertunjukan wayang kulit.
Ia tak pernah melantunkan syair kidungan yang telah dikasetkan, agar penonton tidak bosan mendengarkan lawakannya. Ia pun selalu mencatat isi lawakan yang pernah ia sampaikan di pentas. Cara itu ia pilih untuk terus menggali isi lawakan baru.
Lingkup pentas pelaku seni ini pun tidak hanya terbatas di 38 kabupaten dan kota di Jatim. Ia juga menerima undangan naik pentas di Jakarta, Bontang, Batam, serta beberapa kota di Nusa Tenggara Barat.

</doc>
<doc id="237094" url="?curid=237094" title="Kenichi Matsuyama">
Kenichi Matsuyama

Olahraga kegemarannya adalah lompat galah dan bisa bermain bola basket dengan kursi roda. Sewaktu di sekolah menengah pertama pernah menduduki urutan ke-4 cabang lompat galah dalam pesta olahraga tingkat daerah di Tohoku.
Biografi.
Pada tahun 2001, Ken'ichi mengikuti audisi mencari bintang "New Style Audition" yang diadakan agensi Horipro, bersama majalah "Boon", dan pusat perbelanjaan Parco. Ia mengalahkan 16.572 peserta lain dan dipilih menjadi pemenang pertama. Pada tahun yang sama, ia menjadi model untuk promosi pusat perbelanjaan Parco.
Karier layar perak dimulainya tahun 2003 dengan film berjudul "Akarui Mirai" ("Bright Future"). Tahun 2005, Ken'ichi lulus audisi film "Otokotachi no Yamato". Produser Haruki Kadokawa yang sukses menemukan aktris seperti Hiroko Yakushimaru dan Tomoyo Harada begitu terkesan sewaktu melihat Ken'inchi, dan memberikannya peran Kamio Katsumi dalam film "Yamato". Selanjutnya, Ken'ichi juga diikutsertakan dalam dua judul film produksi Haruki Kadokawa, "Aoki Ōkami Chihate Umi Tsukiru Made" dan "Tsubaki Sanjūrō". Pada tahun 2006, namanya mencuat setelah membintangi film "Death Note" sebagai L.
Pada tanggal 8 Juli 2015, istrinya melahirkan anak yang ketiga.

</doc>
<doc id="237097" url="?curid=237097" title="U.S. Calcio Caravaggese">
U.S. Calcio Caravaggese

U.S. Calcio Caravaggese adalah klub sepak bola Italia dari regional Lombardia, di kota Calcio dan Caravaggio. Saat ini bermain di Seri C2. Warna seragam mereka putih dan merah marun.
Klub ini berdiri pada 1978 sebagai U.S. Oratorio Calcio ("Unione Sportiva Oratorio Calcio", kemudian disingkat U.S.O. Calcio) di kota Calcio dan pindah ke kota terdekat yang lebih besar di Caravaggio pada 2006, dan kembali mengubah nama menjadi U.S.O. Calcio Caravaggio.
Pada 2007 berganti nama lagi menjadi U.S. Calcio Caravaggese. Segera setelah itu, mereka meraih posisi kedua di Serie D girone B 2006-2007, dan ditunjuk menggantikan Tempio untuk promosi ke Serie C2 2007-08.
Musim 2008-2009 klub ini kembali terdegradasi ke Seri D
Klub ini resminya berada di kota Calcio, tetapi bermarkas di Nuovo Stadio Comunale, di kota Caravaggio, yang berkapasitas 2,000.

</doc>
<doc id="237098" url="?curid=237098" title="Top Up">
Top Up

Top Up adalah album studio kedua karya Nidji. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui Musica Studios. Singel dari album ini ialah "Biarlah", "Jangan Lupakan", "Arti Sahabat", "Akhir Cinta Abadi", "Shadow".

</doc>
<doc id="237111" url="?curid=237111" title="Sita Nursanti">
Sita Nursanti

Indah Sita Nursanti () lebih dikenal sebagai Sita RSD mantan anggota trio vokal Rida Sita Dewi. Setelah RSD bubar, Sita sibuk sebagai penyiar dan melakoni dunia seni peran.
Karier.
Merintis karier sebagai Backing Vocal untuk IWA K dan pengisi ost. Trauma Marisa (sinetron tahun 90an), Indah Sita Nursanti kemudian ditemukan oleh Adjie Soetama dan memoles kemampuan vocalnya dengan membentuk trio RSD.
Sita dulu dikenal sebagai anggota grup vokal Rida Sita Dewi bersama Rida dan Dewi Lestari yang telah mengeluarkan empat album dan 1 singel (Indo Hits,Kusadari). Rida Sita Dewi terbentuk sekitar bulan Mei 1994 atas prakarsa Ajie Soetama dan Adi Adrian.
Trio RSD meluncurkan album perdana, "Antara Kita" pada tahun 1995 yang kemudian dilanjutkan dengan album "Bertiga" (1997). RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album "Satu" (1999) dengan nomor andalan antara lain, "Kepadamu" dan "Tak Perlu Memiliki". Menjelang akhir tahun 2002, RSD mengemas lagu-lagu terbaiknya ke dalam album "The Best of Rida Sita Dewi" dengan tambahan dua lagu baru, yakni "Ketika Kau Jauh" ciptaan Stephan Santoso/Inno Daon dan "Terlambat Bertemu", karya pentolan Kahitna, Yovie Widianto.
Selain masih menyanyi, Sita juga menjadi penyiar dan sibuk di dunia peran. Debut akting Sita adalah drama musikal "Nyai Dasima" (2001). Setelah sempat tampil dalam pertunjukan serupa, Sita akhirnya memulai debut layar lebarnya dalam "Gie" (2005). Dalam film tentang Soe Hok Gie itu, Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie (Nicholas Saputra) bernama Ira yang hobi naik gunung. Sita juga pernah menjadi "story teller" atau pembaca cerita dalam pagelaran teater musikal berjudul "Miss Kedaluwarsa" di Gedung Kesenian Jakarta pada 24 sampai 27 Mei 2007.
Meski tak lagu bersama RSD, Sita juga tetap setia menyanyi. Bahkan dia pernah mengisi suara Neyna, tokoh utama dalam film "Biarkan Bintang Menari" (2003), saat menyanyi.

</doc>
<doc id="237113" url="?curid=237113" title="F.C. Canavese">
F.C. Canavese

Football Club Canavese adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota San Giusto Canavese, Piemonte. Sekarang bermain di Seri C2. Seragam mereka berwarna biru dan merah.

</doc>
<doc id="237136" url="?curid=237136" title="Mohammad Isnaeni">
Mohammad Isnaeni

Mohammad Isnaeni () merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia yang ikut mendirikan Partai Nasional Indonesia (PNI). Dia merupakan wakil ketua DPR/MPR periode 1966-1982.
Dia mengakhiri karier politiknya sebagai Duta Besar Republik Indonesia (Dubes RI) untuk Rumania tahun 1982-1986. Dia meninggal dunia pada tahun 2002 akibat patah kaki kiri.

</doc>
<doc id="237140" url="?curid=237140" title="Desibel">
Desibel

Desibel (Lambang Internasional = dB) adalah satuan untuk mengukur intensitas suara. Satu desibel ekuvalen dengan sepersepuluh Bel. Huruf "B" pada dB ditulis dengan huruf besar karena merupakan bagian dari nama penemunya, yaitu Bell.
Desibel juga merupakan sebuah unit logaritmis untuk mendeskripsikan suatu rasio. Rasio tersebut dapat berupa daya (power), tekanan suara ("sound pressure"), tegangan atau voltasi ("voltage"), intensitas ("intencity"), atau hal-hal lainnya. Terkadang. dB juga dapat dihubungkan dengan Phon dan Sone (satuan yang berhubungan dengan kekerasan suara). Untuk mengukur rasio dengan menggunakan dB dapat digunakan logaritma. 
formula_1
formula_2
formula_3

</doc>
<doc id="237141" url="?curid=237141" title="Sogi Indra Dhuaja">
Sogi Indra Dhuaja

Sogi Indra Dhuaja () adalah pelawak yang dikenal sebagai salah satu anggota Extravaganza di TransTV. Sebelum mendapat tempat di Extravaganza, suara Sogi dululah yang pertama dikenal orang-orang. Maklum, dia pernah 7 tahun menjadi penyiar radio Oz. Hijrah dari radio Oz, Sogi mencoba mencari pengalaman kerja kantoran. Dia sempat menjadi asisten program di MTV. Saat jenuh dengan kerjaan kantorannya, Sogi dihubungi Ronal (salah satu anggota Extravaganza) yang mengajaknya untuk audisi. Bidang seni peran memang buka hal asing, karena saat di bangku SMA Sogi bergabung dalam kabaret SMAN 5.
Di luar rutinitas syuting dan kegiatan lain di dunia hiburan, pelawak asal Bandung yang memiliki tahi lalat khas di hidung ini juga aktif dalam kegiatan sosial. Di antaranya mengampanyekan Hari Antikemiskinan Sedunia yang diadakan Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNIC). Lelaki "drop out"-an Jurusan Ekonomi Pembangunan Universitas Padjadjaran ini bersama beberapa pemain Extravaganza, seperti Tike Priatnakusumah, Virnie Ismail, dan Ronal Surapradja beramai-ramai membantu pelaksanaan Pergelaran Seni dan Budaya Penyandang Cacat yang diselenggarakan di Jakarta pada 26 Mei 2007.

</doc>
<doc id="237144" url="?curid=237144" title="Eceng gondok">
Eceng gondok

Eceng gondok atau enceng gondok (Latin:"Eichhornia crassipes") adalah salah satu jenis tumbuhan air mengapung. Selain dikenal dengan nama eceng gondok, di beberapa daerah di Indonesia, eceng gondok mempunyai nama lain seperti di daerah Palembang dikenal dengan nama Kelipuk, di Lampung dikenal dengan nama Ringgak, di Dayak dikenal dengan nama Ilung-ilung, di Manado dikenal dengan nama Tumpe. 
Eceng gondok pertama kali ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang ilmuwan bernama Carl Friedrich Philipp von Martius, seorang ahli botani berkebangsaan Jerman pada tahun 1824 ketika sedang melakukan ekspedisi di Sungai Amazon Brasil.
Eceng gondok memiliki kecepatan tumbuh yang tinggi sehingga tumbuhan ini dianggap sebagai gulma yang dapat merusak lingkungan perairan. Eceng gondok dengan mudah menyebar melalui saluran air ke badan air lainnya.
Deskripsi.
Eceng gondok hidup mengapung di air dan kadang-kadang berakar dalam tanah. Tingginya sekitar 0,4 - 0,8 meter. Tidak mempunyai batang. Daunnya tunggal dan berbentuk oval. Ujung dan pangkalnya meruncing, pangkal tangkai daun menggelembung. Permukaan daunnya licin dan berwarna hijau. Bunganya termasuk bunga majemuk, berbentuk bulir, kelopaknya berbentuk tabung. Bijinya berbentuk bulat dan berwarna hitam. Buahnya kotak beruang tiga dan berwarna hijau. Akarnya merupakan akar serabut.
Habitat.
Eceng gondok tumbuh di kolam-kolam dangkal, tanah basah dan rawa, aliran air yang lambat, danau, tempat penampungan air dan sungai. Tumbuhan ini dapat beradaptasi dengan perubahan yang ekstrem dari ketinggian air, arus air, dan perubahan ketersediaan nutrien, pH, temperatur dan racun-racun dalam air.
Pertumbuhan eceng gondok yang cepat terutama disebabkan oleh air yang mengandung nutrien yang tinggi, terutama yang kaya akan nitrogen, fosfat dan potasium (Laporan FAO). Kandungan garam dapat menghambat pertumbuhan eceng gondok seperti yang terjadi pada danau-danau di daerah pantai Afrika Barat, di mana eceng gondok akan bertambah sepanjang musim hujan dan berkurang saat kandungan garam naik pada musim kemarau.
Dampak Negatif.
Akibat-akibat negatif yang ditimbulkan eceng gondok antara lain:
Penanggulangan.
Karena eceng gondok dianggap sebagai gulma yang mengganggu maka berbagai cara dilakukan untuk menanggulanginya. Tindakan-tindakan yang dilakukan untuk mengatasinya antara lain:
Pembersih Polutan Logam Berat.
Walaupun eceng gondok dianggap sebagai gulma di perairan, tetapi sebenarnya ia berperan dalam menangkap polutan logam berat. Rangkaian penelitian seputar kemampuan eceng gondok oleh peneliti Indonesia antara lain oleh Widyanto dan Susilo (1977) yang melaporkan dalam waktu 24 jam eceng gondok mampu menyerap logam kadmium (Cd), merkuri (Hg), dan nikel (Ni), masing- masing sebesar 1,35 mg/g, 1,77 mg/g, dan 1,16 mg/g bila logam itu tak bercampur. Eceng gondok juga menyerap Cd 1,23 mg/g, Hg 1,88 mg/g dan Ni 0,35 mg/g berat kering apabila logam-logam itu berada dalam keadaan tercampur dengan logam lain. Lubis dan Sofyan (1986) menyimpulkan logam chrom (Cr) dapat diserap oleh eceng gondok secara maksimal pada pH 7. Dalam penelitiannya, logam Cr semula berkadar 15 ppm turun hingga 51,85 persen.
Selain dapat menyerap logam berat, eceng gondok dilaporkan juga mampu menyerap residu pestisida.

</doc>
<doc id="237154" url="?curid=237154" title="Bingky Irawan">
Bingky Irawan

Bingky Irawan (lahir 7 Februari 1952 di Surabaya) adalah seorang pemuka Konghucu dan tokoh pejuang emansipasi penganut ajaran Konghucu di Indonesia. 
Bingky saat ini adalah anggota presidium Matakin. Matakin singkatan dari Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia, semacam Majelis Ulama Indonesia (MUI) untuk agama Islam. Matakin mengurus berbagai hal seputar Konghucu dari Sabang sampai Merauke, mulai dari soal ritual, rumah ibadah (kelenteng), hingga hubungan antaragama dan pemerintah. Ia juga adalah mantan ketua Majelis Agama Konghucu Indonesia (Makin) Jawa Timurdan mantan pengurus Kelenteng Boen Bio di Jl Kapasan Surabaya. 
Bingky dikenal sangat dekat dengan KH Abdurrahman Wahid, mantan presiden Republik Indonesia sekaligus kiai senior Nahdlatul Ulama. Ia memperjuangkan hak-hak sipil umat Konghucu dan warga Tionghoa umumnya. 
Pada era Orde Baru, warga keturunan Tionghoa di Indonesia mengalami diskriminasi hampir di segala bidang. Ekspresi budaya Tionghoa dilarang keras. Harus ganti nama dan ganti agama. Rezim Orde Baru hanya membakukan lima agama (Islam, Protestan, Katolik, Hindu, Buddha) sebagai agama resmi. Di luar lima itu dianggap bukan agama, termasuk Konghucu. Para penganut ajaran Konghucu ini juga diawasi secara ketat, termasuk ketika beribadah di kelenteng masing-masing. 
Berdasar catatan Irianto Subiakto dari Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI), sedikitnya ada 50 peraturan perundangan-undangan yang mendiskriminasi etnis Tionghoa di Indonesia. Sebut saja Keputusan Presidium Kabinet Nomor 127 Tahun 1966 tentang peraturan ganti nama bagi WNI yang memakai nama Tionghoa. Keputusan Menteri Perdagangan dan Koperasi Nomor 285 Tahun 1978 tentang larangan mengimpor, memperdagangkan, dan mengedarkan segala jenis barang cetakan dalam huruf, aksara, dan bahasa Tionghoa. Instruksi Presidium Kabinet Nomor 37 Tahun 1967 tentang kebijaksanaan pokok penyelesaian masalah Tionghoa.
Saat menjadi Presiden Indonesia, Gus Dur mengeluarkan Keputusan Presiden Nomor 6 Tahun 2000. Keppres ini mengatur antara lain penyelengaraan kegiatan keagamaan, kepercayaan, dan adat istiadat Tionghoa. Pada tahun 2001 Gus Dur kembali membuat gebrakan dengan menjadikan tahun baru Imlek sebagai hari libur nasional fakultatif. Gus Dur sendiri hadir dalam perayaan Imlek tingkat nasional di Jakarta.
Kebijakan Presiden Abdurrahman Wahid kemudian diteruskan oleh Megawati Soekarnoputri, penggantinya. Presiden Megawati menetapkan Tahun Baru Imlek alias Sin Cia sebagai hari libur nasional. Ekspresi budaya, agama, seni, bahasa, dan segala sesuatu yang berbau Tionghoa pun bisa dinikmati di tanah air.
Kasus Hak Sipil Pengantin Konghuchu.
Menjelang kejatuhan Orde Baru Bingky Irawan bersama umat Konghucu menghadapi masalah serius menyangkut hak-hak sipil. Ada sepasang pengantin beragama Konghucu, Budi Wijaya dan Lanny Guito, menghadapi masalah besar saat hendak mencatatkan pernikahannya di Kantor Catatan Sipil Surabaya. 
Pegawai Catatan Sipil menolak karena agama Konghucu tidak diakui di Indonesia. Seperti diketahui, pemerintah hanya mengakui lima 'agama resmi'. Budi-Lanny pun diminta untuk memilih salah satu dari lima agama itu agar pernikahannya bisa dicatat dan diakui negara. Praktik ini sudah dianggap 'lazim' selama Orde Baru. 
Hampir semua umat Konghucu terpaksa main sandiwara dengan 'mengganti' agamanya di depan pejabat Catatan Sipil hanya untuk melegalisasi pernikahannya. Begitu pula untuk beroleh selembar kartu tanda penduduk (KTP) atau surat-surat lain yang punya kolom agama.
Budi dan Lanny yang baru saja melangsungkan pernikahan di kelenteng Konghuchu menolak kebijakan Catatan Sipil (Dinas Kependudukan) yang diskriminatif itu. Keduanya nekat mengajukan gugatan resmi ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Surabaya. Disebut 'nekat' karena sebelumnya tidak ada orang Konghucu atau penganut agama/kepercayaan di luar lima agama resmi yang berani mempertanyakan kebijakan pemerintah di bidang administrasi kependudukan. 
Sebagai pemuka Konghucu, Bingky Irawan harus mengawal dan mendampingi kedua jemaatnya yang masih muda itu. Ia menekankan permintaan agar pernikahan umat Konghucu dicatat seperti juga umat yang beragama lain. 
Sidang kasus Budi-Lanny ini mendapat sorotan luas dari media massa. Polemik, perbedaan pendapat, muncul dari berbagai tokoh. Boleh dikata, sebagian besar pembicara menganggap tepat kebijakan Catatan Sipil yang menolak mengakui pernikahan Budi-Lanny. Polemik kemudian melebar seputar layak tidaknya Konghuchu disebut agama. Saat itulah Gus Dur muncul dengan pembelaannya yang terbuka terhadap umat Konghucu, khususnya Budi dan Lanny.
Tak hanya itu, Gus Dur menyatakan siap menjadi saksi ahli di PTUN untuk membela Budi dan Lanny. Tawaran Gus Dur ini jelas tak disia-siakan oleh Bingky Irawan dan para aktivis Konghucu di Jawa Timur. Ketika saatnya tiba, Gus Dur akhirnya benar-benar tampil sebagai saksi ahli di pengadilan. Bobot politik sidang warga negara biasa ini pun menjadi sangat tinggi karena media massa memberitakan kasus ini secara luas. Dari kejadian inilah maka Bingky menjadi dekat dengan Gus Dur.

</doc>
<doc id="237155" url="?curid=237155" title="Optimus Prime">
Optimus Prime

Optimus Prime (Convoy dalam versi Jepang) adalah nama untuk karakter robot fiksi dan tokoh protagonis dari serial The Transformers. Ia merupakan pemimpin grup Autobots. Optimus adalah salah satu karakter Transformers yang paling banyak dikenal oleh masyarakat dunia selain Megatron, Starscream, Soundwave, Ironhide, Wheeljack dan Bumblebee.
Transformers G1.
Profil.
Optimus Prime adalah karakter utama dari serial Transformers. Ia adalah pemimpin Autobots untuk melawan semua kejahatan yang dilakukan oleh Decepticons, dengan pemimpinnya yaitu Megatron. Optimus Prime mendedikasikan dirinya untuk berjuang membela kebenaran di Cybertron, Bumi, dan juga alam semesta. Ia dikenal sebagai pemimpin yang tegas dan juga dihormati oleh semua anggota Autobots, dan sebagian dari Decepticons.
Model alternative asli Optimus Prime adalah sebuah truk trailer dengan mesin yang berada di dalam kabin. Di dalam dadanya tersimpan sebuah benda mistik yang kemudian dikenal dengan nama Autobot Matrix of Leadership, yang Optimus Prime warisi dari Sentinel Prime, dan kemudian ia wariskan kepada Rodimus Prime disaat Optimus wafat. Sementara bagian tubuhnya yang lain, yaitu kontainer trailernya, bisa berubah menjadi sebuah mobile battle-station, dan juga sebuah mobil buggy yang sangat berguna untuk menyelinap masuk ke daerah musuh yang sempit dan berbahaya. Semua bagian tersebut mempunyai keterkaitan dengan tubuh Optimus dan mereka tidak akan bisa selamat jika Optimus tidak turun tangan bersama mereka. Sementara untuk pengisi suara, Optimus Prime versi bahasa Inggris diisi suaranya oleh aktor Kanada, Peter Cullen. Sementara di versi bahasa Jepang oleh Tessho Gendha. Pengecualian hanya untuk episode di season kedua, "Masquerade", yang memakai jasa Roger C. Carmel sebagai pengisi suara versi bahasa Inggris.
Serial animasi.
Season 1.
Pada awal sejarahnya sekitar 9 juta tahun yang lalu saat masa keemasan Cybertron, Optimus dikenal dengan nama Orion Pax. Seorang robot muda yang tekun, rajin, serta berkepribadian baik. Ia mempunyai pacar bernama Ariel dan teman dekat bernama Dion. Orion mengaku bahwa dirinya mengagumi Megatron dan para anak buahnya, dikarenakan grup Decepticons mempunyai kelebihan yaitu mereka bisa terbang. Namun Megatron yang saat itu mencoba merebut energi dari gudang milik Orion ternyata menunjukkan sikap yang tidak bersahabat. Ia membunuh Orion, Ariel, dan Dion.
Tanpa diduga, kelompok Aerialbots yang dikirim oleh Megatron ke masa lalu bertemu dengan mayat Orion. Mereka lalu mencoba menyelamatkan Orion dengan mendatangi Alpha Trion dan meminta Alpha untuk memperbaiki Orion. Pada awalnya Alpha Trion menolak karena di bengkel perbaikkannya sudah penuh dengan para prajurit. Namun karena pihak Aerialbots terus memaksa, akhirnya Alpha Trion memutuskan untuk merakit ulang Orion Pax dan mere-brandingnya dengan nama baru.
Sungguh tidak bisa diduga sebelumnya, ternyata Alpha Trion merakit ulang Orion menjadi Optimus Prime dan hal ini sangat mengejutkan kelompok Aerialbots. Alpha Trion bahkan menyebutkan bahwa robot yang baru saja dirakit ulang olehnya akan menjadi tentara pertama yang akan menyelamatkan seluruh kelompok Autobots dari kehancuran akibat ulah Megatron dan Decepticons. Sedangkan pacar Optimus yaitu Ariel dirakit ulang oleh Alpha Trion dan dinamai menjadi Elita One. Dan teman setianya, yaitu Dion dirakit ulang menjadi Ultra Magnus.
Selanjutnya, Optimus Prime bersama rekan-rekan Autobots-nya pergi meninggalkan Cybertron menuju Bumi, Dan bisa ditebak kepergian mereka juga diikuti oleh pihak lawan yaitu Decepticons.
Di Bumi, setelah pesawat The Ark (dengan ditempel oleh The Nemesis dari Decepticons) yang ditumpangi oleh Optimus bersama rekan-rekan Autobots menabrak sebuah gunung, dan menewaskan semua Autobots dan Decepticons. Empat juta tahun setelah tabrakan tersebut, gunung tersebut mengalami erupsi, dan membuat super komputer Teletraan I hidup kembali. Teletraan lantas meluncurkan satelit mini, dan menghidupkan kembali semua Transformers. Yang dihidupkan pertama kali adalah Decepticons, selanjutnya menyusul Autobots. Optimus mendapatkan mode sebuah truk trailer Bumi.
Baik Optimus dan rekan-rekannya di Autobots menyadari bahwa Decepticons yang diyakini mereka juga hidup, pasti akan menghabiskan seluruh sumber daya energi di Bumi. Lantas ia memerintahkan Cliffjumper dan Hound untuk mengawasi Decepticons. Namun mereka malah membuat masalah dan akhirnya Autobots dan Decepticons memulai perang mereka di Bumi. Lantas Decepticons mencoba kabur kembali ke Cybertron, Optimus lalu memutuskan ia akan nekat untuk menghajar Decepticons. Optimus berhasil dan pesawat The Nemesis kemudian jatuh ke lautan Pasifik. Sekilas kemudian Autobots mengira bahwa Decepticons telah lebur dengan air laut, namun tidak lama setelah itu mereka hidup kembali.
Optimus kemudian memerintahkan Wheeljack, Ratchet, dan Spike Witwicky untuk membuat Dinobots, namun karena dinilai berbahaya ia meminta agar projek itu dibatalkan, hingga pada suatu ketika Optimus terjebak oleh Decepticons dan membuat Wheeljack tidak punya cara lain selain menghidupkan kembali Dinobots yang akhirnya menyelamatkan Optimus.
Season 2.
Selain Dinobots, Optimus juga berperan besar atas terciptanya Aerialbots, yang mulai muncul di season kedua. Dimana tim ini sempat memusingkan Optimus dan rekan Autobots-nya, atas ulah mereka yang sombong. Namun pada suatu kesempatan di Cybertron, Aerialbots (yang diperdaya oleh Megatron dengan mengirimnya kembali ke masa lalu) menjadi saksi mata atas terciptanya Optimus Prime oleh Alpha Trion, dan setelah kejadian tersebut, para Aerialbots menjadi sadar atas apa yang terjadi baik pada masa dulu maupun pada masa sekarang.
Optimus juga sempat diburu oleh seorang pemburu ambisius bernama Lord Chormondeley (dalam episode "A Prime Target"), Setelah berhasil mencuri sebuah jet tempur Uni Soviet, ia lalu menginginkan kepala Optimus, karena akan berharga jutaan dollar. Ia lantas menculik beberapa anggota Autobots untuk memancing datangnya Optimus. Namun di luar dugaan, semua trik tipuan Chormondeley berhasil dihancurkan oleh Optimus. Dengan bantuan dua Decepticons Triple Changers, Astrotrain dan Blitzwing yang berpura-pura memihak Chormondeley, Optimus Prime akhirnya bisa mengalahkan pemburu ambisius ini.
Dalam episode "The Revenge of Bruticus", Optimus berkerjasama dengan Megatron untuk menghentikan aksi Combaticons yang berniat akan menabrakan Cybertron dengan Bumi. Wheeljack dan Ratchet kemudian menciptakan sebuah alat yang diciptakan dari komponen Optimus dan Megatron. Dengan alat itu, kombinasi Optimus dan Megatron akhirnya mampu mengalahkan Combaticons bersama sang kreator, Starscream.
Transformers: The Movie.
Dalam film menuju serial season ketiga ini, Optimus Prime diceritakan tewas dalam pertarungan dengan Megatron. Ia tewas dalam sebuah pertarungan di Autobot City, Bumi, dimana tembakan laras meriam besi Megatron mengenai tubuh Optimus, namun Megatron sendiri bukannya tampil selamat, ia juga nyaris tewas kalau saja tidak ditolong Unicron yang membuatkannya tubuh baru, sehingga ia berubah menjadi Galvatron. 
Sebagai pemimpin pengganti Autobots dan pewaris Matrix, dimunculkanlah tokoh robot muda bernama Rodimus Prime, yang sebelumnya dikenal dengan nama Hot Rod. 
Namun beberapa fans tetap meminta pihak produser serial kartun G1 untuk kembali menampilkan Optimus Prime. Dan akhirnya dalam serial Transformers season ketiga, tokoh Optimus Prime akhirnya dimunculkan kembali.
Season 3.
Dalam episode "Dark Awakening", melalui sebuah pekerjaan yang dilakukan Quintessons, Optimus Prime kembali hidup, namun tujuan Quintessons menghidupkan Optimus adalah untuk memusnahkan Autobots. Lantas, Rodimus Prime memberikan kembali Matrix yang ia pegang, dan mengakibatkan ia kembali lagi ke bentuk sebagai Hot Rod. Namun begitu mengetahui bahwa Optimus menjadi kelinci percobaan Quintessons, Rodimus (dengan terpaksa dan sedih) akhirnya memutuskan untuk mengambil kembali Matrix dan membiarkan pesawat Optimus menabrak Matahari.
Dalam episode "The Return of Optimus Prime (Part 1 and 2)", dua manusia Bumi, yaitu Dr. Morgan dan putrinya, Jessica berhasil mengambil tubuh Optimus Prime sebelum pesawatnya menabrak Matahari. Di Bumi, tubuh Optimus kemudian dijadikan sebagai umpan bagi Autobots dan Decepticons untuk saling menghancurkan diri melalui sebuah penemuan Dr. Morgan yang dinamakan spora matahari. Sayangnya, ia salah perhitungan, karena ternyata spora matahari tersebut malah menjangkiti seluruh makhluk hidup di alam semesta.
Lalu Rodimus Prime yang berhasil menyelamatkan tubuh Optimus kemudian meminta Sky Lynx mencari Quintessons untuk memperbaiki Optimus. Beruntung, satu Quintessons berhasil ditangkap ketika ia sedang dikejar-kejar anak buahnya yang sedang terkena wabah spora matahari, dan Quintessons akhirnya berhasil membangkitkan kembali Optimus, sayangnya Rodimus terkena spora matahari, dan melalui alumunium anti radiasi (dengan dibantu Galvatron), Optimus akhirnya merebut kembali Matrix dari tangan Rodimus. Selanjutnya, melalui kekuatan Matrix, Optimus berhasil menyembuhkan seluruh Transformers dan juga seluruh makhluk hidup di alam semesta. Ia juga mendapat tanda damai dari Decepticons, dengan ditandai oleh jabatan tangan dari Galvatron.
Dalam season keempat (tiga episode "The Rebirth"), Optimus akhirnya berhasil membangkitkan kembali masa keemasan Cybertron, dengan bantuan Spike Witwicky dan para Nebulons. Sebelumnya, ia berhasil menghajar Galvatron bersama Scorponok, yang mencoba untuk menggunakan kekuatan Vector Sigma untuk menghancurkan Bumi dan Cybertron, agar menyingkir dari Cybertron.
Dan dengan kembalinya masa keemasan Cybertron, sekaligus pula menjadi akhir dari penampilan Optimus Prime di serial original Transformers versi AS, ia lantas tampil dengan jalan cerita berbeda di , yang khusus di produksi untuk pemirsa TV kawasan Jepang.
Transformers: The Headmasters.
Dalam serial lanjutan G1 khusus Jepang ini (yang tidak terkait dengan tiga episode "The Rebirth" versi AS), Optimus Prime tampil kembali sebagai pemimpin penuh Autobots bersama Rodimus Prime, setelah ia berhasil bangkit kembali dalam episode The Return of Optimus Prime.
Ketika Decepticons (sekali lagi) diyakini sudah tidak ada lagi (karena sudah menyatakan berdamai dengan Autobots), Autobots memulai kembali mencari sebuah koloni di luar angkasa selain di Bumi, dan mereka menemukan planet Athenia. Namun Optimus tidak bisa memakai energinya secara penuh akibat kekuatan Matrix yang telah habis. Disaat Optimus kembali mengumpulkan energi, tiba-tiba Decepticons kembali datang dan menyerang Cybertron, dan mereka juga menyerang Vector Sigma. Serangan tersebut membuat Vector Sigma tidak stabil dan Optimus kemudian kembali ke Cybertron untuk menyerang Decepticons bersama para Headmasters.
Di tempat lain, Hot Rod mencoba untuk mendekati Vector Sigma, dan ia mendapatkan Matrix peninggalan Alpha Trion saat ia menyatukan dirinya dengan Vector Sigma dulu. Hot Rod lantas memakai Matrix tersebut dan akhirnya ia kembali berubah menjadi Rodimus Prime. Kemudian Optimus tiba di Vector Sigma untuk mengejar Galvatron, dan pertama kalinya, dua Prime bertarung melawan Galvatron. Setelah Galvatron kalah, Optimus kemudian memutuskan untuk mengorbankan dirinya agar Vector Sigma stabil kembali, sekaligus membuat Cybertron aman.
Super-God Masterforce dan Victory.
Serial ini merupakan kelanjutan dari The Headmasters. Namun dalam "", Optimus tidak tampil secara resmi, namun hanya menampilkan tubuhnya saja.
Dalam serial ini, seorang sopir truk bernama Ginrai menggabungkan dirinya dengan Transtector, yaitu sebuah tubuh Transformers hidup, yang memiliki rupa sama dengan Optimus Prime. Anehnya selama 42 episode Super-God Masterforce, tidak dijelaskan siapa sebenarnya tubuh robot tersebut. Namun dalam suatu kesemapatan, sebuah video klip yang diproduksi setelah serial ini selesai menjelaskan bahwa tubuh tersebut akan digunakan oleh Prime, dan kemudian dicuri dan disembunyikan oleh Devil Z.
Ginrai kemudian tewas di tengah cerita serial "", dan kemudian dibangun ulang sebagai Victory Leo.
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada.
Profil.
Dalam "", Optimus tampil sebagai pemimpin Autobots yang mempunyai tujuan untuk melindungi kehidupan manusia dan para Transformers. Ia termasuk seorang robot yang mempunyai dedikasi tinggi dan disiplin, serta tegas dalam memerintah.
Optimus bisa berubah menjadi sebuah truk semi-trailer. Ia mempunyai partner dari Mini-Con, yaitu Sparkplug. Bagian kontainer trailer Optimus bisa berubah menjadi sebuah benteng pertahanan mobile yang dikendalikan oleh Sparkplug dan juga beberapa Mini-Cons. Selain itu, Optimus juga bisa berkombinasi menjadi sebuah Super Robot dengan mitranya yaitu Skyfire atau Overload. Penggabungan ini semata-mata untuk menambah tenaga saat menghadapi Decepticons. Dan yang pasti, ia juga masih memegang benda keramat Autobots, yaitu The Matrix.
Serial animasi.
Pertama kali Optimus Prime muncul dalam serial ini adalah saat ia menerima sebuah sinyal telepati di Cybertron dari Mini-Cons di Bumi yang dipancarkan secara tidak sengaja oleh Rad White dan Carlos Lopez. Dan dilain tempat, Megatron bersama Decepticons juga menerima sinyal tersebut. Baik Autobots maupun Decepticons akhirnya memutuskan untuk datang ke planet Bumi, demi mencari Mini-Con dan senjata super mereka yang bernama Star Saber, yang merupakan penggabungan dari tiga Mini-Con. Dua bagian diantaranya berhasil didapatkan Autobots, dan satu lagi direbut Decepticons.
Tak lama berselang, Thrust yang dipengaruhi Unicron mencoba untuk merebut dua bagian yang ada di Autobots, dengan cara menjebak beberapa Mini-Con dan Autobots agar mendekati perangkapnya. Namun usahanya gagal ketika Scavenger yang membelot masuk menjadi anggota Autobots memberitahu rencana Decepticons kepada Optimus. Dengan bantuan dari Scavenger dan Skyfire, Optimus akhirnya berhasil mengalahkan Thrust.
Autobots sempat kewalahan saat tiruan Optimus yang bernama Nemesis Prime mengacaukan situasi. Sementara di lain tempat, Megatron memperbesar tenaganya hingga akhirnya ia menamakan diri sebagai Galvatron. Namun pada akhirnya, Nemesis Prime berhasil dikalahkan oleh Optimus dan Galvatron. Setelah itu keduanya sepakat beraliansi untuk mengalahkan Unicron yang hidup kembali oleh ulah Sideways. Ketika keduanya memasuki kepala Unicron, Galvatron berkhianat, dan ia kemudian mendapat lawan Starscream, sebelum akhirnya Starscream mengorbankan dirinya sendiri. Selanjutnya Galvatron dan Optimus saling bertarung, dan energi yang dipancarkan dari keduanya malah menguntungkan Unicron yang sedang bangkit. Hingga pada akhirnya, Galvatron memutuskan untuk mengorbankan dirinya demi menghentikan usaha Unicron. Dan dengan usaha tersebut, secara tiba-tiba Unicron menghilang, dan kedamaian pun datang di Cybertron dan Bumi.
Transformers: Energon.
Profil.
Dalam "", Optimus Prime menjadi seorang trainer bagi pasukan Autobots, ia mengajarkan teknik bela diri yang ia dapat dari Kumite. Perang Mini-Cons dan juga ulah jahat Unicron akhirnya membuat Optimus kembali harus turun tangan sebagai pemimpin Autobots. Ia digambarkan sebagai seorang pemimpin yang simple, namun disiplin. Dedikasinya untuk memberantas kejahatan yang diakibatkan Megatron (Galvatron) dan Unicron ia pikirkan dengan matang dan penuh strategi.
Optimus Prime dalam serial versi ini, bisa mengkombinasikan dirinya dengan empat robot lain, yang tinggal dalam kontainernya, mereka adalah Prime Force, Copter Two, Digger Three, dan Submarine Four, dengan demikian ia juga bisa disebut sebagai Super Mode Optimus.
Serial animasi.
Optimus Prime kali ini mendapat rekan yaitu Starscream, yang dibangun ulang oleh Alpha-Q untuk membantu tugas Optimus. Namun ia kemudian dicuci otaknya supaya patuh dan tunduk kepada Megatron dari Decepticons. Selain itu kembalinya Unicron membuat tugas Optimus semakin berat dalam memberantas kejahatan di Cybertron dan Bumi.
Untunglah datang pertolongan, Primus kemudian menciptakan robot bernama Wing Saber untuk membantu Optimus dalam melawan Decepticons. Optimus bersama Wing Saber kemudian bahu membahu melawan Unicron, yang ternyata mendapat bantuan dari Alpha-Q melalui tenaga dari kubus energon yang ia ciptakan. Selain itu Megatron juga mendapatkan sedikit keuntungan dari Alpha-Q dengan memakai sebagian tenaganya untuk mendapatkan kekuatan besar, dan ia juga berhasil membunuh Alpha-Q, namun gagal untuk menyaingi Unicron. Megatron lantas mendapat lawan seimbang, Omega Supreme dan Optimus Prime yang kemudian menggabungkan diri menjadi Optimus Supreme. Kombinasi ini ternyata berhasil menghancurkan Unicron, namun belum cukup kuat untuk menghentikan Megatron yang kini berubah menjadi Galvatron.
Galvatron kemudian mendapatkan kekuatan dari sisa-sisa tenaga Unicron. Dan ia mencoba untuk menguasai semua sisa-sisa suku cadang Unicron yang kemudian membuat tubuhnya menjadi semakin raksasa. Namun Optimus Prime yang mendapatkan kekuatan dari kubus energon super akhirnya juga bisa memperbesar ukuran tubuhnya dan melawan Galvatron. Dengan dibantu oleh para Autobots, Galvatron berhasil dikalahkan oleh Optimus, namun kini tenaga sisa dari Galvatron kembali masuk ke rangka tubuh Unicron. Dengan bantuan Primus, Optimus Prime kembali bisa mengalahkan Unicron, dan kemudian tenaga sisa dari Unicron dimanfaatkan oleh tubuh mati Alpha-Q untuk hidup kembali.
Transformers: Cybertron.
Profil.
Dalam "", Optimus Prime kembali tampil sebagai pemimpin Autobots. Ia merupakan salah satu anggota dari tim elite Autobots. Ia sendiri mewarisi ilmu dari leluhur Autobots bernama Vector Prime. Sama seperti di versi sebelumnya, Optimus Prime bisa berubah menjadi sebuah truk semi trailer.
Serial animasi.
Cerita diawali saat Vector Prime memberitahu Optimus tentang Black Hole yang bisa mengancam kehidupan alam semesta ini dan cara menghentikannya hanya satu, yaitu dengan memakai Cyber Planet Keys, yang tersimpan di suatu tempat, dan peta dari Vector Prime malah dicuri oleh Decepticons. Namun semua keterangan Vector Prime tentang Cyber Planet Keys mengarahkan Optimus Prime dan Megatron menuju Bumi.
Di Bumi, Optimus Prime kembali lagi berpasangan dengan Wing Saber. Kali ini lawan mereka berdua adalah Megatron dan Starscream. Megatron yang berhasil mendapatkan Cyber Planet Keys kemudian menggunakannya untuk kepentingannya sendiri, dan kali ini ia berubah menjadi Galvatron.
Kemudian Galvatron ditantang oleh semua pemimpin planet dan ia kalah, dan menyebabkan dirinya kembali menjadi Megatron. Kemudian Vector Prime mengorbankan dirinya untuk Autobots. Setelah itu Primus dengan dibantu semua anggota Autobots dan Decepticons berhasil menutup Black Hole tersebut dengan Cyber Planet Keys. Namun ternyata, Megatron masih mempunyai nyali untuk bertarung, walaupun tanpa tentara (karena semuanya membelot menjadi Autobots) dan senjata, ia menantang Optimus Prime duel satu lawan satu dan akhirnya Megatron kalah. Di akhir cerita, semua Autobots dan Decepticons berdamai, dan Optimus kemudian membangun kembali Jembatan Luar Angkasa, hingga akhirnya semua Transformers pamit kepada para manusia Bumi, untuk selanjutnya pergi bertualang kembali di angkasa luar.
Transformers film.
Profil.
Dalam film Transformers tahun 2007, Optimus Prime tampil sebagai pemimpin Autobots. Kali ini Prime hadir dengan wajah baru yaitu memakai sasis truk Peterblit, tanpa badan kontainer trailernya. Wajah truk Optimus Prime kali ini berwarna biru strip lidah api. Rumor mengatakan bahwa corak warna cat Prime diinspirasikan dari bodi mobil NASCAR Jeff Gordon. Beberapa elemen klasik dari Optimus Prime tahun 1984 tidak dihilangkan seperti stiker biru yang menghiasi bagian samping truk, dan knalpot diatas udara.
Pengisi suara Optimus dalam film ini adalah aktor original Optimus di Transformers G1, yaitu Peter Cullen. Di versi bahasa Jepang, kembali lagi Tessho Genda menjadi pengisi suara Optimus Prime seperti yang dilakukannya di Transformers G1 versi Jepang.
The Movie 2007.
Optimus Prime datang ke Bumi setelah sebelumnya didahului oleh anak buahnya, Bumblebee yang datang dengan sistem percakapan yang kacau. Ia datang ke Bumi bersama Jazz, Ironhide, dan Ratchet. Ia menemui Sam dan Mikaela yang saat itu dibawa oleh Bumblebee untuk menemui Prime. Prime mengaku bahwa ia belajar bahasa bumi melalui sistem world-wide-web. Tujuan Optimus Prime datang ke Bumi adalah untuk menemukan Allspark (kubus energon dalam versi kartun) dan menghancurkan Megatron. Letak Allspark tergambar jelas dalam koordinat di kacamata kakek Sam.
Ironhide kemudian bertanya kepada Optimus, kenapa ia mau bersusah payah untuk menolong manusia? Optimus menjawabnya, bahwa manusia itu walaupun primitif dan keras, namun kehidupan mereka sebenarnya tidak jauh berbeda dengan kita (para Transformers). Dan Optimus juga menerangkan bahwa manusia itu termasuk makhluk hidup. Dan semua makhluk hidup berhak atas perdamaian abadi di alam semesta ini.
Saat bertarung dengan Megatron, Optimus meminta agar Allspark dimasukkan kedalam dadanya supaya ia dan Megatron hancur. Namun Sam menolak dan memutuskan untuk memasukkan allspark kedalam tubuh Megatron, hingga akhirnya Megatron tewas. Di kubu Autobots sendiri hanya kehilangan satu anggota yaitu Jazz.
Diakhir cerita film ini Optimus Prime berkata kepada seluruh anggota Autobots yang masih mencari tempat tinggal di luar angkasa (dalam bahasa Inggris): 
Dan setelah itu, Optimus Prime bersama para Autobots yang tersisa (Ironhide, Bumblebee, dan Ratchet) akhirnya memutuskan untuk menetap di Bumi, melindungi dan berteman dengan umat manusia di Bumi secara damai.
Revenge of the Fallen 2009.
Dalam Revenge of the Fallen, Optimus datang ke Shanghai, China, di mana Demolishor mengatakan pada Optimus bahwa The Fallen akan bangkit kembali. Kemudian Galloways bertarung dengan Optimus dan membuat keadaan seolah-olah hanya Decepticons yang ada di alam semesta ini dikarenakan Autobots pindah ke Bumi. Optimus lantas menegaskan bahwa bisa saja ucapannya itu salah karena bila diminta, Autobots akan kembali lagi ke Cybertron. Lantas Optimus bertarung dengan Megatron, Starscream, dan Grindor untuk melindungi Sam dari kejaran tiga Decepticons tersebut. Ketika Optimus sibuk dengan Starscream dan Grindor, Megatron secara tiba-tiba menusuk dada Optimus dari belakang dan menghancurkan spark miliknya, dan menyebabkan Optimus wafat. Tetapi Sam, begitu mengetahui bahwa kekuatan Matrix of Leadership bisa mengembalikan kehidupan Optimus, segera membawa rangka Optimus ke Mesir. Optimus kembali hidup setelah Sam memasukan Matrix of Leadership ke dalam lubang spark-nya. Namun, dengan kekuatan teleportasinya The Fallen mengambil kembali Matrix of Leadership untuk digunakan dalam mesin pemanen Energon. Melihat Optimus yang sekarat, Jetfire memberikan spark-nya untuk Optimus dan mentransplantasi tubuhnya ke tubuh Optimus dan menjadi Jet Prime dan dapat mengalahkan Devastator, menghancurkan spark milik The Fallen, dan menghancurkan mesin pemanen Energon. Berkat spark milik Jetfire tenaga Optimus saat ini adalah yang terkuat dibandingkan dengan semua Autobots dan Decepticons yang ada.
Transformers: Animated.
Profil.
Dalam serial versi 2008 ini, Optimus Prime diceritakan tampil sebagai salah satu pemimpin muda Autobots. Ia merupakan seorang lulusan dari Akademi Autobots di Cybertron yang dipimpin oleh Ultra Magnus. Berbeda dengan yang di versi G1, Optimus kali ini bertubuh sedikit ramping dan pendek. Ia bisa berubah menjadi sebuah truk pemadam kebakaran Bumi. Salah satu ciri khas yang tetap dipertahankan adalah visor pada mulutnya. Pengisi suara Optimus Prime dalam "" adalah aktor David Kaye.
Serial animasi.
Setelah ia menemukan Allspark, tanpa diduga ia bersama rekan-rekan Autobot-nya diikuti oleh Decepticons. Dan ketika pesawat mereka mencapai Bumi, Optimus dengan cepat menembak Megatron sehingga ia jatuh, sementara Optimus sendiri sempat tenggelam sebelum akhirnya tubuhnya ditemukan oleh Sari Sumdac, lima puluh tahun kemudian setelah Autobots jatuh di Bumi.
Selanjutnya Optimus menjadi tokoh pujaan di Bumi berkat beberapa aksinya dalam menyelamatkan Detroit dari kejahatan. Sekali lagi, seperti di G1, Autobots menyangka bahwa Decepticons telah hancur, hingga suatu ketika dalam sebuah pawai penghormatan untuk Autobots, sebuah pesawat Sukhoi Su-47 Berkut hadir dan menyerang Autobots. Pesawat itu tiada lain adalah Starscream. Starscream kemudian mencoba merebut Allspark dari Optimus, namun ia gagal.
Dalam episode ke-7 (Till of the Hunt), Optimus ditangkap oleh Lockdown, dikarenakan ia menjadi musuh utama Decepticons untuk menghancurkan Megatron, disaat ia tidak tahu bahwa Starscream-lah yang mencoba membunuh Megatron. Ia akhirnya berhasil lolos setelah dibantu oleh Ratchet.
Dalam "Along Came a Spider", Optimus ternyata memiliki rival, dan rivalnya tersebut adalah sesama alumnus Autobot Academy, Sentinel Prime. Sentinel rupanya masih dendam karena Optimus tidak menyelamatkan Elita One saat mereka terjebak di sebuah planet organic. Sementara Optimus berkilah bahwa Elita sudah mati, di luar kenyataan bahwa ia masih hidup dan berubah menjadi Blackarachnia. Sentinel sendiri kemudian menganggap bahwa Optimus tidak layak menjadi pemimpin Autobots, sampai suatu ketika ia dinasihati oleh Ultra Magnus, bahwasannya ada beberapa hal yang harus Sentinel pelajari dari Optimus, yaitu soal loyalitas dan kedisiplinan.

</doc>
<doc id="237161" url="?curid=237161" title="Daftar kodepos di Aljazair">
Daftar kodepos di Aljazair

Daftar kodepos kota-kota di Aljazair, dua digit pertama merupakan kode provinsi, kodepos kota besar dibentuk dari kode provinsi dan nol setelahnya. Terdapat juga lingkungan masyarakat besar di batasan kota resmi dengan kodepos sendiri.
<noinclude>
":Bousfer Air : 31321" 
":Bouzareah Ali Remli : 16341 
":Constantine Aouati Mostefa : 25007 
":El Bayadh Hasnaoui Said : 32001 
":El Harrach 5 Maisons : 16131" 
":Fouka el Bahri : 42441" 
":Hussein Dey Djenki Hacene : 16041" 
":Khemis el Khechna 17 Juin : 35353" 
":Kouba el Annasser : 16052 
":Laghouat 1er Novembre : 03001" 
":Mers el Kebir Marine : 31314" 
":Mostaganem Bordji : 27001" 
":Oran Bougueri : 31002 
":Semaoune Chemini : 06354" 
":Sidi bel Abbes Adim Fatiha : 22001 
":Sidi Khaled Drissi Med : 07432" 

</doc>
<doc id="237163" url="?curid=237163" title="Daftar kodepos di Peru">
Daftar kodepos di Peru

Daftar kodepos di Peru ditampilkan di bawah.

</doc>
<doc id="237165" url="?curid=237165" title="Michael Wong (penyanyi)">
Michael Wong (penyanyi)

Michael Wong (), lahir 30 Agustus 1970, adalah penyanyi Malaysia. Ia memulai karier menyanyinya dengan Rock Records dalam duo dengan Victor Wong. Pasangan ini sukses di Taiwan, tetapi dalam perjanjian yang menguntungkan keduanya berpisah tahun 2000. Wong mengeluarkan empat album solo,dan yang ketiga adalah album "Fairy Tale". Ia juga sukses sebagai aktor dalam film dan drama Tiongkok.

</doc>
<doc id="237168" url="?curid=237168" title="Fairy Tale (album)">
Fairy Tale (album)

Fairy Tale () adalah album solo ketiga penyanyi Malaysia, Michael Wong yang dirilis pada tanggal 21 Januari 2005.

</doc>
<doc id="237171" url="?curid=237171" title="Daftar kodepos di Austria">
Daftar kodepos di Austria

Format.
Kodepos di Austria mencakup empat digit. Bagian pertama menandai sebuah area pengiriman geografis di Austria. Bagian kedia menandai sebuah area penjaluran. Bagian ketika menandai rute surat dengan mobil/truk atau kereta api. Bagian keempat adalah kota penjaluran. Di Wina, digit kedua dan ketiga menandai distrik di kota itu (contohnya 1000: Distrik ke-10 – Favoriten).
Area pengiriman geografis.
Area pengiriman geografis kadang-kadang memiliki kesamaan dengan negara bagian, seperti yang ditunjukkan tabel di bawah. Terdapat beberapa pengecualian terhadap peraturan ini. Contohnya, kota Weyer memiliki kodepos 3335, tetapi terletak di Austria Atas dan bukan di Austria Bawah, seperti yang ditunjukkan kodepos. Tetapi, kota ini dilayani dari Austria Bawah.

</doc>
<doc id="237181" url="?curid=237181" title="Knot (kecepatan)">
Knot (kecepatan)

Knot adalah satuan kecepatan yang sama dengan satu mil laut (1,852 km) per jam, kira-kira 1,151 mil per jam. Singkatan yang digunakan untuk satuan kecepatan ini, menurut maritim Amerika Serikat, Kanada , dan juga Institute of Electrical and Electronics Engineers serta International Bureau of Weights and Measures adalah kn.

</doc>
<doc id="237182" url="?curid=237182" title="Daftar kodepos di Barbados">
Daftar kodepos di Barbados

Tabel berikut merupakan sebuah daftar kodepos di Barbados.

</doc>
<doc id="237183" url="?curid=237183" title="Daftar kodepos di Islandia">
Daftar kodepos di Islandia

Kodepos di Islandia dibentuk dari tiga digit, kode tersebut diikuti dengan nama pusat distribusi pos yang mana biasanya kota terdekat. Jumlah seluruh kodepos Islandia adalah 148, 15 ditujukan kepada kotak kantor pos, 2 untuk perusahaan besar dan institusi di Reykjavik dan 1 digunakan di sistem pos untuk keperluan penyortiran.
Film 101 Reykjavik diberi nama sesuai dengan kodepos untuk pusat kota Reykjavik.

</doc>
<doc id="237185" url="?curid=237185" title="Daftar kodepos di Malaysia">
Daftar kodepos di Malaysia

Kodepos yang digunakan di Malaysia merupakan sebuah kode 5 digit. Ditampilkan di bawah adalah 2 digit pertama yang ditujukan kepada setiap negara bagian dan daeraha administratif khusus. "Ibukota negara bagian ditunjukkan di dalam kurung".

</doc>
<doc id="237188" url="?curid=237188" title="Daftar kodepos di Maroko">
Daftar kodepos di Maroko

Kodepos di Maroko mencakup lima digit, yang menandai area lebih luas (2 digit pertama), dan distrik pos (3 digit terakhir).
Sistem itu diperkenalkan pada tanggal 1 Januari 1997.
Berikut merupakan daerah pos dan beberapa kodepos di Maroko:

</doc>
<doc id="237190" url="?curid=237190" title="Ruang renggang">
Ruang renggang

Ruang renggang atau kadang disebut sebagai "file slack" adalah sebuah ruang di antara akhir sebuah berkas dan akhir dari "gugus" terakhir atau tembereng tajam yang digunakan oleh berkas yang bersangkutan. Ruang tersebut merupakan area yang tidak akan digunakan lagi untuk menyimpan informasi di sana, sehingga ruang tersebut "terbuang" percuma. Ruang renggang sering terjadi pada sistem berkas yang menggunakan ukuran gugus yang besar, sementara sistem berkas yang menggunakan ukuran gugus yang kecil dapat menata sarana penyimpanan lebih mangkus dan sangkil. Jumlah dari ruangan cakram yang terbuang tersebut dapat dikira-kirakan dengan mengalikan jumlah berkas (termasuk di dalamnya jumlah direktori) dengan setengah ukuran dari sebuah gugus. Sebagai contoh, sebuah komputer pribadi yang menyimpan 10,000 berkas di dalam sebuah sistem berkas yang menggunakan ukuran gugus 4 kilobita kira-kira akan memiliki codice_1. Pada sebuah peladen berkas yang besar, ruang renggang bahkan mencapai ukuran puluhan gigabita.
Menghilangkan ruang renggang.
Ada beberapa cara yang dapat ditempuh untuk menghilangkan ruang renggang, yakni:

</doc>
<doc id="237192" url="?curid=237192" title="Back-On">
Back-On

Back On adalah grup rock asal Jepang yang terdiri dari lima anggota. Band ini mengkombinasikan rock, rap dan nuansa disko yang telah menggemparkan industri musik di Jepang pada tahun 2002. Nama band ini berasal dari huruf kanji 爆音, "bakuon"　yang berarti ledakan suara. Band ini telah memperoleh sukses yang amat besar di Jepang. Salah satu lagu Back-on, Chain, dipilih menjadi soundtrack anime Air Gear. Lagu pembuka Murderer Princess, "Hikari Sasuhou" (versi metal), dan lagu Eyeshield 21, "Blaze Line", dll. Mereka juga menulis lagu penutup untuk acara anime dan TV. Ini termasuk lagu "Flower" dan "A day dreaming ..." untuk Eyeshield 21, dan "Butterfly" untuk drama televisi larut malam, Swan Shinjuku, dan lagu "Sands of Time" untuk drama robot mobile TV, Keitai Sousakan 7.
Single band ini, "Flyaway" dan "Where Is The Future?" dibuat sebagai musik tema untuk permainan PSP "Tales of the World: Radiant Mythology 2", yang dirilis secara eksklusif di Jepang pada tanggal 28 Januari 2009.
Singel terbaru yang dirilis adalah "One step!"/"Tomorrow Never Knows" dan akan di relese pada tanggal 27 Januari 2010.
"Tomorrow Never Knows" telah digunakan sebagai musik latar komersial kopi DyDo, menampilkan Teppei Tajima, peselancar Jepang.
Sejarah band.
Kenji03 dan Gori sudah bersahabat sejak mereka kecil. Mereka tinggal di daerah Adachi, dimana daerah itu merupakan daerah kriminal dan padat penduduk. Pada saat mereka kelas 6, seorang teman mereka yang pandai memainkan gitar memengaruhi mereka untuk membentuk band. Tapi, Kenji03 dan Gori membentuk band secara terpisah.. Saat mereka di sekolah menengah, Kenji03 bertemu Teeda sedangkan Gori bertemu Shu. Mula-mulanya mereka masih berpisah, tapi, mereka bergabung kemudian.
Back-on muncul pertama kali di panggung internasional pada saat festival Anime Matsuri bulan April 2007 di Houston, Texas. Dan baru-baru ini mereka diundang kembali untuk Anime Matsuri 2010. Sejak saat itu mereka juga muncul di Vancouver, Kanada untuk Anime Evolution pada bulan Agustus 2007, dan Anime Amerika Serikat di Arlington, Virginia pada bulan November 2007. Mereka juga Guest Judge untuk Anime Idol 2007 di Anime Evolution.
Back-On di Connichi 2009 di Kassel, Jerman awal tahun 2009, dan terakhir mengunjungi Taiwan untuk 2 pertunjukan live pada tanggal 26 & 27 2009.

</doc>
<doc id="237197" url="?curid=237197" title="Evel Knievel">
Evel Knievel

Robert Craig "Evel" Knievel, Jr. (17 Oktober 1938 – 30 November 2007) adalah seorang "stuntman" (pemeran pengganti untuk adegan berbahaya) dari Amerika Serikat. Ia dikenal dengan keberanian melakukan atraksi ketangkasan maut dengan mengendarai sepeda motor. Atraksi sepeda motor yang dilakukannya sering disiarkan secara langsung jaringan televisi di Amerika Serikat. Di antara atraksinya yang terkenal adalah usaha melompati Ngarai Snake River di Twin Falls, Idaho dengan roket.
Prestasi dan kegagalannya membuat namanya berulang kali masuk ke buku Rekor Dunia Guinness, termasuk rekor mengalami patah tulang di 40 tempat. Tokoh penantang maut Evel Knievel diparodikan Bob Einstein menjadi tokoh "stuntman" "Super Dave Osborne".
Evel Knievel, 69 tahun, meninggal dunia di Clearwater, Florida pada 30 November 2007 akibat diabetes dan fibrosis paru-paru yang sudah lama dideritanya. Billy Rundle, teman lamanya berkata Knievel mengalami kesulitan bernapas di rumah kediamannya di Clearwater. Knievel lebih dulu meninggal sebelum ambulans tiba.

</doc>
<doc id="237205" url="?curid=237205" title="Denny's">
Denny's

Denny's adalah rumah makan berantai asal Amerika Serikat yang menyajikan makanan dengan konsep restoran keluarga. Selain di Amerika Serikat, rumah makan Denny's terdapat di Puerto Riko, Kanada, Kuraçao, Kosta Rika, El Salvador, Jepang, Meksiko, dan Selandia Baru. Denny's mengoperasikan lebih dari 2.500 gerai di seluruh dunia yang buka sepanjang tahun (365 hari dalam setahun, 7 hari seminggu, 24 jam). Makanan yang disajikan mulai dari makan pagi, makan siang, makan malam, dan hidangan penutup. 
Di Amerika Serikat, rumah makan Denny's sebagian besar berada di dekat pintu keluar dan tempat peristirahatan jalan bebas hambatan, kota-kota kecil, daerah permukiman, dan wilayah terpencil. Tidak seperti rumah makan berantai yang lain, Denny's terus buka pada hari raya dan selepas tengah malam selama diizinkan hukum setempat.
Sejarah.
Denny's didirikan sebagai toko donat dengan nama Danny's Donuts pada tahun 1953 oleh Harold Butler di Lakewood, California. Menu yang disajikan berkembang karena pengunjung menginginkan lebih dari sekadar donat dan kopi. Pada tahun 1954, nama Danny's Donuts diganti menjadi Danny's Coffee Shops.
Pada tahun 1959, ketika usahanya sudah berkembang menjadi 20 rumah makan, Harold Butler merasa perlu mengganti restorannya nama menjadi Denny's agar konsumen tidak keliru dengan "Doughnut Dan's". Bisnisnya terus berkembang, dan hingga tahun 1981 telah ada 1.000 rumah makan Denny's di 50 negara bagian Amerika Serikat. Pada tahun 1977, Denny's memperkenalkan menu makan pagi "Original Grand Slam Breakfast" yang masih populer hingga sekarang.
Sebelum pindah Spartanburg, South Carolina, kantor pusat Denny's berada di Irvine, California hingga tahun 1991. Kantor pusat Denny's berada di Spartanburg bersama-sama dengan perusahaan induknya, Trans World Corporation yang membeli Denny's pada tahun 1987. Bisnis rumah makan Denny's akhirnya menjadi bisnis utama Trans World Corporation yang setelah mengalami beberapa kali perubahan nama, sekarang disebut Denny's Corporation. Denny's sekarang mengelola sekitar 1.600 restoran di 49 negara bagian di Amerika Serikat (Wyoming adalah satu-satunya negara bagian di AS tanpa Denny's), Kanada, dan Meksiko. Di Jepang ada sekitar 578 restoran Denny's yang dikelola anak perusahaan Seven & I Holdings dengan lisensi dari Denny's.
Sepanjang sejarahnya, Denny's diingat sebagai rumah makan yang menyajikan makanan gratis bagi pengunjung yang sedang berulang tahun, walaupun dibatasi dari makanan menu ulang tahun. Tradisi ini tidak lagi dilakukan sejak tahun 1993, walaupun beberapa rumah makan yang dikelola secara waralaba kadang-kadang masih melakukannya.

</doc>
<doc id="237206" url="?curid=237206" title="Émile Mbamba">
Émile Mbamba

Émile Bertrand Mbamba () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun, sekarang ia bermain dengan posisi penyerang/striker untuk PSS Sleman.
Karier klub.
Emile Mbamba, sapaan akrabnya, adalah juga mantan pemain Maccabi Petah Tikva, Vitesse Arnhem dan klub Superliga Portugal, Vitoria Setubal. Fans berat Arema, Aremania mengharapkan pengalaman bermain di Eropa milik Mbamba untuk dipertunjukkan selama bermain untuk Arema. Di dalam Liga Indonesia, Emile Mbamba adalah salah satu pemain yang pernah bermain di Liga Champions Eropa. Walaupun debut Mbamba untuk Arema kurang memikat, akan tetapi lambat laun performa yang ditampilkan Mbamba mendapat perhatian sendiri dari publik bola tanah air, karena meskipun postur Mbamba tergolong tinggi besar akan tetapi mampu bergerak lincah dan mampu memanfaatkan setiap peluang yang ada. Pada laga melawan Persiba Balikpapan, Mbamba mencetak gol yang disebut - sebut sebagai "World Class Goal" lewat tendangan voli dari luar kotak penalti yang meluncur deras ke pojok kiri gawang "Laskar Selicin Minyak" yang dijaga Made Wirawan. Namun ia melakukan tindakan anarkis dan membuatnya tidak boleh bermain selama 5 tahun di Indonesia.Namun setelah diajukan banding akhirnya ia dibebaskan dan sekarang dia memperkuat Persiba Bantul.
Persema Malang.
Emile Mbamba menandatangani kontrak untuk Persema Malang pada Liga Prima Indonesia musim 2011-2012 setelah lolos seleksi.

</doc>
<doc id="237220" url="?curid=237220" title="Isparta">
Isparta

Isparta (Yunani Σπάρτα) adalah ibukota provinsi dengan nama yang sama di Turki.
Kota ini terletak pada ketinggian 1049 m di Pegunungan Taurus Barat di dekat Sungai Aksu.
Kegiatan ekonomi utama di Isparta adalah produksi air mawar dan pembuatan karpet.

</doc>
<doc id="237222" url="?curid=237222" title="Jennifer Jones">
Jennifer Jones

Phylis Lee Isley a.k.a. Jennifer Jones () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Tulsa, Oklahoma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939 hingga 1974.

</doc>
<doc id="237225" url="?curid=237225" title="Tef">
Tef

Teff atau tef ("Eragrostis tef", Amhar ጤፍ "ṭēff", Tigrinya ጣፍ "ṭāff") adalah tanaman serbaguna yang dapat digunakan sebagai sumber pangan dan pertanian. Teff merupakan makanan penting di Ethiopia dan Eritrea. Dalam nutrisi, tanaman ini mengandung kalsium dan protein.

</doc>
<doc id="237226" url="?curid=237226" title="Abdurrahman as-Sudais">
Abdurrahman as-Sudais

Asy-Syaikh Abdurrahman bin Abdul Aziz bin Muhammad as-Sudais () atau lebih dikenal dengan Abdurrahman as-Sudais (Lahir di Riyadh, Arab Saudi pada 10 Februari 1960) adalah Imam dan Khatib Masjidil Haram yang juga menjabat sebagai Ketua Umum Pengurus Masjidil Haram Makkah dan Masjidin Nabawi Madinah.
Tempat lahirnya lebih tepat di kota al-Bukairiyah, yang saat ini berada di Provinsi Qasim. Ia menjadi Imam dan Khatib Masjidil Haram sejak tahun 1404 H, pertama kali menjadi Imam salat ashar pada tanggal 22 Sya'ban 1404 H dan pertama kali menyampaikan khutbah pada tanggal 15 Ramadhan 1404 H
Kehidupan dan Pendidikan.
Ia menghabiskan masa kecilnya di Riyadh, kemudian ia menyelesaikan pendidikan dasar di Sekolah Dasar al-Mutsanna bin Haritsah, kemudian ia masuk ke Ma'had 'Ilmi (Sekolah Menengah Kejuruan) Riyadh, ia telah menghafal al-Qur'an pada usia 12 tahun, dan menghafal al-Qur'an dari banyak guru di Riyadh atas bimbingan Syaikh Abdurrahman bin Abdullah Alu Faryan, kedua orang tuanya berterima kasih kepada guru-guru yang telah mengajarkan as-Sudais. Ia juga belajar dari Syaikh al-Muqri Muhammad Abdul Majid Dzakir dan Syaikh Muhammad Ali Hasan. Dan lulus dari sekolah tersebut dengan membaca al-Qur'an menggunakan qira'at Hafs dari Ashim pada tahun 1979/1399 H dengan predikat sangat baik, kemudian ia melanjutkan studinya ke jenjang yang lebih tinggi.
Pada tahun 1408 H ia menyelesaikan studi magisternya dengan predikat Cum Laude dari Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud, Fakultas Syari'ah Jurusan Ushul Fiqih. Kemudian ia menyelesaikan studi doktoralnya di Universitas Umm Al-Qura dengan predikat Cum Laude, kemudian disertasinya yang berjudul "Studi dan Penelitian Kitab al-Wadhih fi Ushulul Fiqh karya Abu al-Wafa bin 'Aqil al-Hanbali" dicetak pada tahun 1416 H. Dalam menulis disertasinya ia dibimbing oleh Prof. Ahmad Fahmi Abu Sanah, dan sidang disertasinya dipimpin oleh Dr. Abdullah bin Abdul Muhsin at-Turki, Sekretaris Jenderal Rabithah al-'Alam al-Islami dan Dr. Ali bin Abbas al-Hakami, Direktur Pascasarjana Fakultas Syari'ah Universitas Umm Al-Qura. Ia mendapatkan gelar Profesor bidang Ushul Fiqih atas penelitiannya dengan judul "Permasalahan-permasalahan Ushul Fiqih yang terkait dengan dalil-dalil syar'i yang dipertentangkan Ibnu Qudamah al-'Azali".
Penghargaan.
Pada tahun 2005, Ia mendapatkan penghargaan sebagai Tokoh Muslim tahun 2005 dari Penghargaan al-Qur'an Internasional Dubai sesi kesembilan atas jasanya dalam bidang al-Qur'an dan Islam.

</doc>
<doc id="237232" url="?curid=237232" title="Daftar tim sepak bola di Italia">
Daftar tim sepak bola di Italia

Halaman ini memuat daftar tim sepak bola di Italia.
Menurut abjad.
A
B
C
D
E
F
G
I
J
K
L
M
N
O
P
V

</doc>
<doc id="237233" url="?curid=237233" title="Aprikot">
Aprikot

Aprikot ("Prunus armeniaca", bahasa Latin untuk "plum Armenia", syn. "Armeniaca vulgaris" Lam., Armenia: Ծիրան, Mandarin: 杏 "xing") adalah salah satu spesies dari subgenus Prem. Asal tanaman ini sulit dipastikan karena sudah dibudayakan orang sejak zaman prasejarah. Kemungkinan besar tanaman ini berasal dari sebelah utara dan barat daratan Cina atau Asia Tengah, tetapi mungkin juga berasal dari Korea atau Jepang.

</doc>
<doc id="237234" url="?curid=237234" title="Atlasjet Penerbangan 4203">
Atlasjet Penerbangan 4203

Atlasjet Penerbangan 4203 adalah penerbangan terjadwal dari Bandar Udara Internasional Atatürk, Istambul ke Bandara Süleyman Demirel, Isparta, Turki. Pada tanggal 30 November 2007 pesawat ini jatuh di luar kota Keçiborlu, 18 km dari Isparta, Turki sekitar 01:36 EET (23:36 UTC pada tanggal 29 November). Penerbangan ini bermula dari İstanbul pada pukul 00:50 waktu setempat dengan 57 orang dalam kabin, termasuk seorang bayi 6 minggu yang tak dihitung sejak keberangkatan dari Bandar Udara Internasional Ataturk. CEO pesawat Atlasjet Tuncay Doganer melaporkan tak seorang pun yang selamat dari musibah ini.
Pesawat ini berkelas McDonnell Douglas MD-83 yang disewa Atlasjet dari World Focus Airlines, yang pilot-pilotnya sedang menerbangkannya saat pesawat ini jatuh.
Engin Arık, seorang fisikawan nuklir, tewas di pesawat ini, bersama dengan 5 akademikus lainnya pada perjalanan mereka menuju konferensi fisika di Isparta.
Tempat musibah.
Pejabat setempat mengatakan bahwa pesawat ini terbelah 2, bersama dengan badan dan bagian belakangnya di lokasi yang berbeda. Anadolu Agency (AA) melaporkan bahwa sayap dan mesin pesawat tersebut berada di puncak bukit sedangkan badannya di bawah. Seorang juru warta setempat di tempat tersebut melaporkan bahwa bagasi dan puingnya tersebar di daerah-daerah yang berbeda, yang telah ditutup polisi. Telah dilaporkan bahwa pesawat itu jatuh di lokasi yang bukan dalam jalur resmi penerbangan. Para pejabat bingung bagaimana pesawat itu mendarat di situ.
Investigasi.
Investigator menemukan 2 kotak hitam, rekaman data penerbangan dan rekaman suara kokpit, di siang hari setelah kecelakaan itu. Keadaan cuaca tidak jelek, dan pesawat tersebut tak mengalami masalah teknis.

</doc>
<doc id="237239" url="?curid=237239" title="Batasang Pambansa">
Batasang Pambansa

Batasang Pambansa (bahasa Indonesia: "Legislator Nasional") adalah bekas parlemen Filipina. Di sinilah tempat di mana Dewan Perwakilan Filipina mengadakan sidang. Terdiri atas 212 anggota yang dipilih secara "first past the post" dan 23 anggota yang ditunjuk daftar partai, legislator ini memperdebatkan isu ekonomi, sosial, dsb yang kadang-kadang memanas. Batasang Pambansa terletak di Batasan Road, Batasan Hills Manila.
Sejarah.
UU Keadaan Darurat diumumkan oleh Presiden Ferdinand E. Marcos pada tanggal 3 September 1972. Ia memberlakukan jam malam, melarang perkumpulan umum, mengendalikan media massa, mencabut perlindungan hukum bagi organisasi protes, menangkap oposan dan menghapuskan Kongres dan menciptakan semi-parlemen yang disebut "Batasang Pambansa."

</doc>
<doc id="237240" url="?curid=237240" title="Seruit">
Seruit

Seruit adalah makanan khas provinsi Lampung, Indonesia, yaitu masakan ikan yang digoreng atau dibakar dicampur sambel terasi, tempoyak (olahan durian) atau mangga. Jenis ikan adalah besarnya ikan sungai seperti belide, baung, layis dll, ditambah lalapan. Sedangkan minumannya adalah serbat, terbuat dari jus buah mangga kwini. Di toko-toko makanan dan oleh-oleh, juga terdapat makanan khas yaitu sambel Lampung, lempok (dodol), keripik pisang, kerupuk kemplang, manisan dll. 
Seperti masyarakat di banyak daerah di Indonesia, masyarakat Lampung adalah masyarakat yang gemar berkumpul dan bersilaturahmi, baik antar keluarga maupun antartetangga. Mereka berkumpul di acara pernikahan, acara adat, atau acara keagamaan.
Secara kultural, Lampung memiliki dua masyarakat adat, yakni Lampung Sai Batin dan Lampung Pepadun. Keduanya sama-sama memiliki kebiasaan berkumpul. Saat berkumpul, diperlukan makanan yang bisa dinikmati bersama-sama. Makanan tersebut adalah seruit. Namun, kebiasaan makan seruit tidak memliki oleh semua masyarakat adat. Hanya seruit secara turun termurun. Bagi Lampung Pepadun, seruit adalah makanan pokok.
Ada beberapa tahap yang harus dilakukan untuk membuat seruit. Prosesnya, ikan yang sudah disediakan terlebih dahulu dibumbui dengan bumbu yang sudah dihaluskan. Bumbunya berupa bawang putih, garam, kunyit, dan jahe. Setelah itu, ikan pun dibakar selama sepuluh menit.
Saat sudah setengah matang, ikan diolesi dengan kecap manis dan campuran bumbu dari bawang putih, garam, dan ketumbar. Sementara, sambal untuk campuran seruit adalah cabai merah, cabai kecil, garam, micin, rampai, dan terasi baker. Bahan sambal ini lalu ditumbuk hingga halus.
Untuk menikmatinya, seruit harus ditambahkan dengan tempoyak, yakni durian yang sudah diawetkan dan dihaluskan. Tak ketinggalan untuk menambahkan beberapa jenis lalapan, seperti daun kemangi timur, terong baker, jengkol, dan daun jambu monyet. Bahan tambahan ini kemudian dicampurkan dan diaduk menjadi satu.
Setelah itu, seruit pun siap dinikmati dengan nasi hangat. Di Lampung, salah satu rumah makan yang menyediakan menu seruit adalah Rumah Makan Rusdi Gendut. Rumah makan ini terletak di Jalan Pangeran Tirtayasa Sukabumi, Bandar Lampung. Lokasinya cukup strategis karena terletak di pinggir jalan utama. Rumah makan milik Rusdi ini adalah rumah makan yang menjual makanan khas Lampung. Ia berdiri pada Januari 2010. Sedari awal, bisnis pria kelahiran 1959 ini memang makanan. Hanya saja, sebelum ini, ia tidak menjual menu khas Lampung.
Karena di Lampung sangat jarang rumah makan yang menjual makanan khas Lampung, ia pun berusaha untuk memulainya. Ia ingin melestarikan tradisi makan seruit. Dan pada saat yang sama, hatinya tergerak melihat betapa maraknya makanan khas Padang, makanan khas Palembang, atau makanan khas Sunda.

</doc>
<doc id="237241" url="?curid=237241" title="Exile">
Exile

Exile dalam bahasa Inggris berarti pengasingan atau pembuangan.
Dalam budaya populer, Exile dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="237242" url="?curid=237242" title="Exile (grup musik)">
Exile (grup musik)

Karier.
Exile bab pertama (2001–2006).
Pada tahun 1991, Hiro mendirikan grup tari Japanese Soul Brother dengan anggota mantan grup Baby Nail: Matsu, Usa, Makidai, Ryuzy, dan Nori. Pada waktu itu, mereka belum memiliki vokalis. Selanjutnya, Hiro mendirikan grup bernama J Soul Brothers yang beranggotakan 5 orang. Selain Hiro, anggotanya waktu itu adalah Matsu, Usa, Makidai, dan vokalis bernama Sasa.
Setelah Sasa keluar pada 24 Agustus 2001, dua orang vokalis bernama Atsushi dan Shun datang bergabung. Mereka berganti nama menjadi Exile. Singel perdana mereka, "Your Eyes Only ~Aimai na Boku no Katachi~" sampai di urutan ke-4 tangga singel Oricon, dan laku sebanyak 250 ribu keping.
Album kedua "Styles Of Beyond" dirilis 13 Februari 2003, dan sampai di urutan nomor satu tangga album Oricon. Setelah dibawakan kembali dan dirilis sebagai singel Exile pada 6 November 2003, lagu hit tahun 1991 dari Zoo yang berjudul "Choo Choo Train" kembali menjadi lagu hit. Lagu "Choo Choo Train" sampai di urutan kedua tangga singel Oricon. Album ketiga, "Exile Entertainment" yang di dalamnya terdapat lagu "Choo Choo Train", laku lebih dari satu juta keping. Exile juga tampil dalam acara musik tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" dengan lagu "Choo Choo Train".
Singel ke-15, "real world" dirilis 30 Juni 2004, dan menjadi singel mereka yang pertama kali menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon. Tiga album kompilasi, "Single Best", "Select Best", dan "Perfect Best" dirilis sekaligus pada 1 Januari 2005.
Singel "Scream" adalah hasil kerjasama Exile dengan Glay. Dirilis 20 Juli 2005, singel ini berhasil menempati urutan pertama tangga singel Oricon. Singel ini menempati urutan ke-5 dalam daftar singel paling laku di Jepang tahun 2005.
Singel ke-19 "Tada Aitakute" dirilis 14 Desember 2005, dan dipakai untuk lagu iklan telepon genggam au. Lagu tersebut menjadi singel kedua mereka yang menempati urutan nomor satu Oricon, setelah singel "real world". Singel "Tada Aitakute" menjadi singel terakhir yang liriknya ditulis oleh Shun.
Exile untuk pertama kalinya mengadakan konser malam tahun baru pada 31 Desember 2005. Konser bernama "Countdown Live 2005-2006" tersebut diadakan di Makuhari Messe, dan disiarkan secara langsung ke 5 lokasi pergantian tahun di Sapporo, Sendai, Nagoya, Osaka, dan Fukuoka.
Tahun berikutnya, Exile merilis singel ke-20, "Yes!" pada 1 Maret 2006, diikuti album berjudul "Asia". Singel "Yes!" menjadi singel ketiga Exile yang menempati urutan nomor satu tangga lagu Oricon, sekaligus singel terakhir Shun sebelum keluar dari Exile.
Pada 29 Maret 2006, vokalis Shun mengumumkan pengunduran dirinya. Shun memulai solo karier dengan memakai nama aslinya, Shunsuke Kiyokiba.
Setelah merilis album "Asia" dan DVD berjudul "Exile@Live Tour 2005 Perfect Live ~ASIA~", Exile mengakhiri periode yang mereka sebut sebagai . Atas permintaan penggemar, mereka berenam (dengan Shun) mengadakan reuni dalam acara televisi "Music Station", 21 April 2006. Lagu yang mereka bawakan adalah "Yes!" dan "Your Eyes Only ~Aimai na Boku no Katachi~".
Exile bab kedua (2006–2009).
Pada bulan Juni 2006, penari bernama Akira dari grup hip-hop Rather Unique bergabung dengan Exile. Selanjutnya pada 22 September tahun yang sama, Takahiro diterima sebagai vokalis setelah memenangi audisi "Exile Vocal Battle Audition 2006 -Asian Dream-" yang diadakan untuk mencari vokalis Exile.
Setelah bergabungnya Takahiro, anggota Exile menjadi 7 orang. Exile formasi baru bekerja sama dengan Kumi Koda untuk merilis singel "Won't Be Long" pada 22 November 2006. Bulan berikutnya, mereka merilis singel ke-21, "Everything" pada 6 Desember 2006.
Singel ke-23 "Michi" dirilis 14 Februari 2007. Lagu ini tercatat sebagai lagu ke-1000 yang menempati urutan nomor satu Oricon. Okaxile yang merupakan unit kolaborasi Exile dengan Takashi Okamura tampil pada hari terakhir konser "Exile Evolution", 5 Agustus 2007.
Album keenam, "Exile Love" dirilis pada 12 Desember 2007. Album tersebut berhasil menjadi album nomor satu pada tahun 2008.
Tur konser kelas stadion "Exile Perfect Live 2008" dimulai 29 November 2008. Pada 11 Desember 2008, Exile diumumkan sebagai artis dengan total penjualan terbanyak pada tahun 2008.
Pada 30 Desember 2008, Japan Record Award ke-50 untuk singel "Ti Amo". Lagu "Ti Amo" mendapat sertifikasi Million dari Recording Industry Association of Japan (RIAJ) untuk total unduhan nada dering ("Chaku Uta Full") lebih dari satu juta kali. Acara televisi pertama khusus Exile yang diberi nama "Exile Generation" mulai ditayangkan pada 10 Januari 2009 di Nippon Television.
Diskografi.
Singel.
! No. !! Judul !! Tanggal rilis !! Posisi puncak !! Total penjualanOricon

</doc>
<doc id="237243" url="?curid=237243" title="Milet">
Milet

Milet (dari bahasa Inggris: "millet") merupakan sekelompok serealia yang memiliki bulir berukuran kecil. Pengelompokan ini tidak memiliki dasar botani maupun agronomi. Penyebutan milet adalah semata untuk mengelompokkan berbagai serealia minor (bukan utama). Sorgum dan jali kadang-kadang dianggap sebagai milet, sementara beberapa jenis serealia minor, seperti fonio dan tef sering pula dimasukkan.
Tanaman pangan yang biasa dimasukkan sebagai milet adalah
Tanaman-tanaman berikut ini juga dianggap sebagai milet, meskipun rumpun segarnya sering pula dijadikan sebagai hijauan ternak:
Milet pernah dan, di beberapa tempat, masih menjadi bahan makanan pokok penting di Asia Selatan dan Afrika. Di tempat-tempat lain, budidaya juga dilakukan sebagai sumber pakan burung peliharaan atau sebagai hijauan ternak.
Secara umum milet banyak mengandung Vitamin B, terutama niasin, vitamin B6, dan folat; mineral yang dikandungnya terutama kalsium, besi, kalium, magnesium, dan seng.

</doc>
<doc id="237244" url="?curid=237244" title="Imran Khan Niazi">
Imran Khan Niazi

Imran Khan Niazi () adalah politikus dan pemain kriket Pakistan yang terkemuka. Ia menjadi kapten tim kriket Pakistan dari 1971 hingga 1992 dan menjuarai Piala Dunia Kriket 1992. 
Pada bulan April 1996, ia menjadi pendiri dan ketua partai politik Pakistan Tehreek-e-Insaf (Pergerakan Keadilan), kemudian menjadi anggota Majelis Pakistan dari Mianwali pada bulan Oktober 2002. Pada tanggal 14 November 2007, Imran Khan ditahan oleh tentara Pakistan ketika menyertai pelajar-pelajar yang berdemonstrasi di luar Universitas Lahore. Ia menjadi salah satu tapol yang dibebaskan dari tahanan pada tanggal 21 November 2007.

</doc>
<doc id="237245" url="?curid=237245" title="Rumhardjono">
Rumhardjono

Rumhardjono (13 April 1939 - Jakarta, 19 September 2007) merupakan seorang wartawan berkebangsaan Indonesia. Dia menjadikannya dikenal sebagai wartawan yang ahli Asia Tenggara pada akhir tahun 1970-an dan 1980-an. Dia menjabat sebagai wartawan "Kompas" pada tahun 1974-1999.
Rumhardjono meninggal dunia pada 19 September 2007 akibat terserang "stroke" yang dideritanya.

</doc>
<doc id="237248" url="?curid=237248" title="MS Explorer">
MS Explorer

MS Explorer (sebelumnya disebut "MS Lindblad Explorer" dan "MS Society Explorer") adalah sebuah kapal pesiar yang didaftarkan di Liberia yang ditujukan untuk layanan ke Arktika dan Antarktika. Awalnya, "MS Explorer" dimanajemen oleh penjelajah Swedia Lars-Eric Lindblad. Para pengamat menunjuk ke kapal pesiar ekspedisi "Explorer" pada tahun 1969 ke Antarktika sebagai "fronttrunner" untuk pariwisata laut di daerah itu. Kepemilikan kendaraan ini berubah beberapa kali sejak pembuatannya, dengan pemilik terakhirnya adalah perusahaan perjalanan yang bermarkas di Toronto bernama G.A.P. Adventures, yang memperoleh "Explorer" pada tahun 2004.
Di samping menjadi kapal pesiar pertama yang dibangun secara khusus untuk menjelajahi air yang beku si Samudera Antarktika, "MS Explorer" menjadi kapal pertama yang tenggelam di sana saat menabrak benda tak dikenal di bawah permukaan air, yang dilaporkan sebagai es, pada tanggal 23 November 2007 yang meninggalkan 10 jejas di lambung kapal. "MS Explorer" ditinggalkan di jam pertama pada tanggal tersebut setelah dibawa ke perairan dekat Kepulauan Shetland Selatan di Samudra Selatan, yang biasanya berangin keras, namun tenang di hari itu. "MS Explorer" dikonfirmasikan oleh Angkatan Laut Cili tenggelam di posisi sekitar 62 derajat 24 menit di selatan dan 57 derajat 16 menit di barat, di antara Shetland Selatan dan Grahams Land, di Selat Bransfield, di mana ketinggian ada sekitar 2000 kaki (600 m).

</doc>
<doc id="237252" url="?curid=237252" title="Spezia Calcio">
Spezia Calcio

A.S.D. Spezia Calcio 2008 yang dulunya bernama Spezia Calcio 1906 adalah klub sepak bola Italia, bermarkas di La Spezia, Liguria. Mereka sekarang berada di Serie B. Berdiri pada tahun1906, dan warna seragamnya adalah putih dan hitam. Stadion mereka bernama Stadio Alberto Picco.
Secara de facto, Spezia pernah merebut scudetto. Pada tahun 1944, ketika terjadi perang dunia kedua, liga utama Italia dibagi menjadi beberapa grup regional dan disebut Campionato Alta Italia. Spezia waktu itu bernama 42 Corpo dei Vigili del Fuoco della Spezia (korps pemadam kebakaran La Spezia) setelah merger dengan tim sepak bola korps pemadam kebakaran lokal untuk menjaga jumlah pemain. Spezia tergabung dalam grup D di regional Emilia-Romagna. Pada akhirnya Spezia melaju sampai babak grup final yang diisi oleh 3 klub (Spezia, Torino, Venezia), dan diadakan di Milan. Setelah seri 1-1 dengan Venezia dan menang 2-1 melawan il grande Torino, akhirnya Spezia meraih scudetto setelah di pertandingan ketiga Torino mengalahkan Venezia 5-2. Manis tetapi Tragis, gelar scudetto Spezia satu-satunya itu dinyatakan tidak sah oleh Federasi Sepak Bola Italia dengan alasan terjadi perang sehingga penampilan tim peserta kurang maksimal.
Pada tahun 2002, akhirnya gelar scudetto tahun 1944 itu diberikan kepada Spezia oleh F.I.G.C., tetapi tetap saja tidak dimasukkan dalam daftar peraih scudetto resmi. Untuk mengenang prestasi membanggakan itu, saat ini, dan dengan izin F.I.G.C; di seragam tim Spezia terpampang badge scudetto layaknya tim pemenang Serie A, tetapi dengan bentuk yang sedikit berbeda dari badge scudetto sebenarnya.
Pada tahun 2008 karena krisis finansial, maka klub ini mengalami kebangkrutan. Tim ini lalu dibentuk ulang dengan nama A.S.D. Spezia Calcio 2008 dan berlaga di Seri D

</doc>
<doc id="237254" url="?curid=237254" title="Sindrom Sjögren">
Sindrom Sjögren

Sindrom Sjögren adalah sebuah kelainan otoimun di mana sel imun menyerang dan menghancurkan kelenjar eksokrin yang memproduksi air mata dan liur. Sindrom ini dinamakan dari seorang ahli penyakit mata Henrik Sjögren (1899-1986) dari Swedia, yang pertama kali memaparkan penyakit ini. Sindrom Sjögren selalu dihubungkan dengan kelainan rheumatik seperti arthritis rheumatoid, dan terdapat faktor rheumatoid positif pada 90 persen dari jumlah kasus.
Gejala-gejala utama pada sindrom ini adalah kekeringan mulut dan mata. Lainnya, sindrom Sjögren juga dapat menyebabkan kekeringan pada kulit, hidung, dan vagina. Sindrom ini juga dapat memengaruhi organ lainnya seperti ginjal, pembuluh darah, paru-paru, hati, pankreas, dan otak. Sembilan dari sepuluh pasien Sjögren adalah wanita dan usia rata-rata pada akhir 40-an. Selebihnya penyakit ini dapat timbul pada pria dan wanita segala umur. 
Diagnosis.
Penetapan diagnosis sindrom Sjögren cukup sulit dengan gejala-gejala yang bervariasi. Kombinasi beberapa tes dapat membantu untuk menetapkan sindrom Sjögren.
Tes darah dapat membantu untuk menentukan apakah pasien memiliki tingkat antibodi tinggi yang dapat menandakan penyakitnya, seperti antibodi anti-nuklear (ANA, "Anti-nuclear Antibody") dan faktor rheumatoid. Keduanya berkaitan dengan tanda penyakit otoimun. Pola ANA pada sindrom Sjögren tipikal adalah SSA/Ro dan SSB/La. SSB/La memiliki keunggulan yakni lebih spesifik, sedangkan SSA/Ro dapat dihubungkan dengan penyakit otoimun lainnya, namun sering menandakan sindrom Sjögren. (Franceschini dan Cavazzana I, 2005)
Tes Schirmer dapat mengukur produksi dari air mata, dengan menggunakan sebuah lembar strip kertas penyaring yang diletakkan pada bawah kelopak mata selama lima menit. Kemudian dilakukan pengukuran jumlah pembasahaan kertas dengan penggaris. Sebuah lampu pemeriksaan dapat digunakan untuk menentukan tingkat kekeringan pada permukaan mata.
Fungsi kelenjar liur dapat diuji dengan pengumpulan air liur dan menentukan jumlah produksinya. Sebuah tindakan biopsi bibir dapat menentukan apakah terdapat pengumpulan limfosit pada kelenjar liur, dan merusak kelenjar-kelenjar karena reaksi radang.
Sebuah tindakan prosedur radiologis dapat digunakan untuk mendiagnosis sindrom Sjögren. Kontras disuntikkan ke duktus Stensen (misalnya, duktus parotis). Adanya genangan kontras pada kelenjar dapat menandakan sindrom Sjögren.
Kriteria Klasifikasi.
Berikut adalah kriteria klasifikasi yang direvisi untuk sindrom Sjögren
1. Gejala pada mata: sebuah respon positif pada paling tidak salah satu keadaan di bawah ini:
2. Gejala pada mulut: sebuah respon positif pada paling tidak salah satu keadaan di bawah ini:
3. Tanda pada mata - bukti pada mata akan sah bila terdapat hasil positif terhadap paling tidak satu tes di bawah ini:
4. Histopatologi: Pada sialoadenitis limfositik fokal kelenjar liur minor dinilai oleh ahli histopatologis, dengan nilaian fokus ≧1, yang didefiniskan sebagai jumlah fokal limfositik.
5. Peran kelenjar liur: sebuah respon positif pada paling tidak salah satu keadaan di bawah ini:
6. Otoantibodi: muncul pada serum dengan jenis:
Aturan klasifikasi yang direvisi.
Sindrom Sjögren primer.
Pada pasien dengan tanpa penyakit lainnya yang berhubungan, sindrom Sjögren primer dapat didefinisikan sebagai berikut:
Sindrom Sjögren sekunder.
Pada pasien dengan penyakit lainnya, misalnya penyakit jaringan pengikat, adanya kriteria 1 atau 2 dengan dua kriteria dari 3, 4, dan 5 dapat menandakan sindrom Sjögren sekunder.
Terapi.
Belum ditemukannya terapi spesifik untuk sindrom Sjögren untuk penyembuhan yang sempurna. Pemberian terapi yang dapat diberikan hanya sebatas simtomatik dan suportif. Tindakan terapi penggantian air mata dapat membantu mengatasi gejala mata kering. Beberapa pasien memerlukan pelindung mata untuk meningkatkan kelembaban atau tindakan pada punctum lacrimal. Siklosporin dapat membantu untuk mengatasi kekeringan mata kronis dengan menekan reaksi radang yang menghambat pengeluaran air mata.
Obat sevimelin dan pilokarpin dapat merangsang aliran air liur. Obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau nonsteroid anti-inflammatory drugs, NSAIDs) dapat membantu mengatasi gejala muskuloskeletal. Bagi penderita dengan komplikasi dapat diberikan kortikosteroid atau obat penekan imun. Obat antirheumatik seperti metotreksat dapat diberikan pula.
Prognosis.
Sindrom Sjögren dapat merusak organ penting tubuh. Beberapan penderita mungkin hanya menderita gejala ringan dan lainnya dapat sangat buruk. Sebagian besar dapat diatasi secara simtomatik. Sebagian penderita dapat mengalami penglihatan yang buruk, rasa tidak nyaman pada mata, infeksi pada mulut, pembengkakan kelenjar liur, kesulitan pada menelan dan makan. Rasa lelah dan sakit pada persendian juga dapat mengganggu kenyamanan. Terdapat penderita yang juga dapat terkena gangguan ginjal hingga terdapat gejala proteinuria, defek urinaris, dan asidosis tubular renal distal.
Epidemiologi.
Sindrom Sjögren diderita oleh 1-4 juta jiwa di Amerika Serikat. Sebagian besar penderita berusia lebih dari 40 tahun. Wanita, 9 kali lebih rentan terkena penyakit ini daripada pria.
Penelitian.
Tujuan dari penelitian adalah meningkatkan wawasan dan pemahaman, meningkatkan teknik diagnostik, dan mencari jalan untuk mengobati pasien.
Banyak ilmuwan yang membuat model contoh sindrom Sjögren pada hewan. 

</doc>
<doc id="237263" url="?curid=237263" title="Antibodi anti-nuklear">
Antibodi anti-nuklear

Antibodi anti-nuclear (ANA, "Anti-nuclear antibodies") atau dikenal juga sebagai Faktor anti-nuklear (ANF, "Anti-nuclear factor") adalah antibodi yang timbul lebih tinggi ketika terjadi penyakit otoimun. Uji ANA mengukur pola dan jumlah dari otoantibodi yang dapat merusak jaringan tubuh bila jaringan tersebut dianggap sebagai benda asing. Setiap individu memiliki otoantibodi dalam jumlah yang sedikit, namun sekitar 5% dari populasi terdapat otoantibodi yang meningkat. Setengah dari 5% tersebut menderita penyakit otoimun.
Otoimunitas.
Titer normal dari ANA adalah 1:40. Titer yang lebih tinggi menandakan sebuah penyakit otoimun. Adanya ANA mengindikasikan lupus erythematosus (terdapat pada 80-90% dari kasus). Hal serupa juga timbul pada 60% kasus sindrom Sjögren, arthritis rheumatoid, hepatitis otoimun, skleroderma, polimiositis, dermatositis, dan berbagai kondisi non-rheumatologis yang berhubungan dengan kerusakan jaringan. ANA juga dirujuk langsung ke kompleks pori nuklear pada sirosis biliaris primer. Kondisi lainnya dengan titer ANA tinggi seperti pada penyakit Addison, purpura trombositopenik primer, penyakit Hashimoto, anemia hemolitik otoimun, diabetes mellitus tipe I, kelainan jaringan ikat campuran.
Antibodi anti-nuklear.
Antobodi anti-nuclear adalah antobodi yang tak biasa, dapat dideteksi di darah, memiliki kemampuan untuk mengikat struktur tertentu pada nukleus sel. Nukleus menganduk DNA, materi genetika. ANA ditemukan pada pasien dengan sistem imun yang telah terkan faktor predisposisi dan akhirnya terkena radang serta merusakan jaringan tubuh sendiri. 
Dengan ditemukannya titer ANA yang tinggi (1:160 misalnya), berbagai subtipe ANA dapat dibedakan. Berikut adalah subtipe pada sel "HEp-2", misalnya:

</doc>
<doc id="237266" url="?curid=237266" title="ANA">
ANA


</doc>
<doc id="237271" url="?curid=237271" title="Tes Schirmer">
Tes Schirmer

Tes Schirmer adalah tes yang digunakan untuk memeriksa apakah mata dapat memproduksi air mata yang cukup untuk tetap cukup membasahinya. Tes ini digunakan bila seorang pasien mengalami kekeringan mata atau produksi air mata yang berlebihan. Tes ini tidak bersifat invasif atau merusak jaringan tubuh. Hasil normal tes ini adalah negatif dengan hasil lebih dari 10 mm dari kertas saring yang basah selama 5 menit. Kedua mata seharusnya memproduksi air mata yang sama jumlahnya.
Cara kerja.
Tes Schirmer menggunakan lembaran strip kertas saring yang biasanya diselipkan pada kelopak mata selama beberapa menit. Kedua mata diuji dalam waktu yang bersamaan. Mata ditutup selama 5 menit dan kemudian kertas diperiksa hasilnya. Kertas nantinya akan basah dan diukur panjang kertas yang basah tersebut. Terkadang diperlukan anestetik lokal pada mata sebelum menyelipkan kertas untuk mencegah iritasi. Anestetik lokal digunakan hanya untuk pengukuran sekresi air mata basal.
Biasanya pda dewasa muda, hasilnya sekitar 15 mm pda setiap lembar kertas. Oleh karena adanya pengurangan produksi air mata (hipolakrimasi) pada proses penuaan, pada orang tua hasilnya hanya akan berkisar 10 mm selama 5 menit. Pasien dengan sindrom Sjögren mendapati hasil kurang dari 5 mm selama 5 menit.
Mata kering.
Kekeringan pada mata bisa terjadi pada kondisi:
Ketidakmampuan air mata untuk mencapai hidung dapat disebabkan:

</doc>
<doc id="237275" url="?curid=237275" title="Rum">
Rum

Rum (rhum) adalah minuman beralkohol hasil fermentasi dan distilasi dari molase (tetes tebu) atau air tebu yang merupakan produk samping industri gula. Rum hasil distilasi berupa cairan berwarna bening, dan biasanya disimpan untuk mengalami pematangan di dalam tong yang dibuat dari kayu ek atau kayu jenis lainnya. Produsen rum terbesar di dunia adalah negara-negara Karibia dan sepanjang aliran Sungai Demerara di Guyana, Amerika Selatan. Selain itu, pabrik rum ada di negara-negara lain di dunia seperti Australia, India, Kepulauan Reunion.
Rum terdiri dari berbagai jenis dengan kadar alkohol yang berbeda-beda. Rum putih umum digunakan sebagai pencampur koktail. Rum berwarna cokelat keemasan dan gelap dipakai untuk memasak, membuat kue, dan juga pencampur koktail. Hanya rum berkualitas tinggi saja yang biasa diminum polos tanpa pencampur atau ditambah es batu ("on the rocks"). Rum memegang peranan penting dalam kebudayaan orang-orang di Hindia Barat, dan dikenal sebagai minuman perompak dan Angkatan Laut Kerajaan Inggris.
Etimologi.
Asal-usul kata "rum" tidak diketahui dengan jelas. Pendapat yang banyak beredar mengatakan asal katanya adalah "rumbullion" yang berarti "kebisingan yang hebat atau hingar-bingar". Pendapat lain mengatakan rum diambil dari gelas besar untuk minum orang Belanda yang disebut "rummers", dari kata "roemer" atau gelas minum. Kemungkinan lain, rum adalah kependekan lain dari "saccharum" (bahasa Latin untuk gula), atau "arôme" (bahasa Perancis untuk aroma). Di Amerika Serikat, istilah "rumme" (rum) mulai umum dipakai sejak Mei 1657. Pada waktu itu, Kongres Persemakmuran Massachusetts ("General Court of Massachusetts") melarang penjualan minuman keras beralkohol tinggi "tidak peduli namanya "rumme", "strong water"', anggur, brendi, dsb.,dsb."
Sekarang ini, rum sering disebut berdasarkan nama lokal tempat rum diproduksi. Sebutan untuk rum produksi negara berbahasa Spanyol adalah "ron", sedangkan "ron añejo" adalah sebutan untuk rum yang telah lama disimpan, dan dipasarkan sebagai barang berkualitas. Rum produksi negara berbahasa Perancis disebut "rhum", sedangkan "rhum vieux" merupakan sebutan rum Perancis yang sudah disimpan lama dan memenuhi beberapa kriteria lain.
Sejarah.
Asal-usul.
Bentuk awal dari rum sudah dibuat orang zaman purbakala. Minuman hasil fermentasi air tebu diperkirakan sudah dibuat orang India dan orang Cina kuno. Cara pembuatan minuman tersebut menyebar ke tempat-tempat lain, dan menjadi minuman "brum" yang sudah dibuat orang Melayu sejak ribuan tahun yang lalu. Marco Polo mencatat pada abad ke-14 bahwa ia ditawari minuman "anggur dari gula yang sangat enak" di tempat yang sekarang disebut Iran.
Distilasi rum pertama kali dilakukan abad ke-17 oleh pekerja perkebunan tebu di Karibia. Penemunya adalah budak perkebunan yang mengetahui bahwa molase bisa difermentasi menjadi alkohol. Proses distilasi dilakukan terhadap hasil fermentasi untuk mendapatkan minuman berkadar alkohol tinggi berupa rum yang pertama. Konon, rum awalnya berasal dari Pulau Barbados. Di zaman dulu, rum asal Karibia masih berkualitas rendah. Salah satu buktinya adalah tulisan dalam dokumen tahun 1651 dari Barbados, "produksi utama yang mereka buat di pulau disebut Rumbullion, alias Kill-Divil, yang dibuat dari distilasi air tebu, minuman keras yang pedas, panas, dan tidak enak."
Amerika pada zaman kolonial.
Setelah dikembangkan orang Karibia, rum populer sebagai minuman keras di zaman kolonial Amerika. Pabrik distilasi rum yang pertama dibangun pada tahun 1664 di Staten Island, dan disusul Boston, Massachusetts tiga tahun berikutnya. Industri rum menjadi industri terbesar dan menguntungkan bagi New England. Rum produksi New England cukup populer, dan bahkan sempat dianggap salah satu yang terbaik di dunia pada abad ke-18. Rum produksi Rhode Island bahkan diterima sebagai salah satu alat bayar di Eropa seperti halnya emas. Penduduk Amerika (laki-laki, perempuan, atau anak-anak) pada zaman kolonial sebelum Perang Revolusi Amerika diperkirakan setiap tahunnya mengonsumsi rum sebanyak 13,5 liter rum per orang.
Permintaan gula di Eropa, dan molase untuk produksi rum melonjak sepanjang abad ke-17 dan abad ke-18. Akibatnya, perkebunan tebu di Karibia membutuhkan banyak pekerja perkebunan. Kebutuhan ini dicukupi dengan budak-budak yang diperoleh dari perdagangan segitiga antara Afrika, Karibia, dan negara-negara kolonial. Perdagangan segitiga terganggu akibat Akta Gula tahun 1764, dan kemungkinan menjadi salah satu penyebab Revolusi Amerika.
Seusai revolusi, popularitas rum di Amerika Serikat terus berlanjut. George Washington meminta satu tong rum dari Barbados untuk upacara pelantikannya pada tahun 1789. Kepopuleran rum akhirnya menurun setelah adanya pembatasan impor rum dari Karibia, dan peningkatan produksi wiski secara besar-besaran di AS.
Minuman pelaut.
Rum mulai dikait-kaitkan dengan perompak sejak kapal perang swasta Inggris yang disebut "privateer" mulai berdagang barang-barang mentah. Sebagian di antaranya kapal-kapal tersebut menjadi kapal bajak laut dengan anak buah kapal terdiri dari perompak yang senang minum rum. Kisah perompak gemar minum rum semakin populer berkat novel "Pulau Harta" karya Robert Louis Stevenson.
Angkatan Laut Inggris mengenal rum sejak tahun 1655. Ketika itu, armada Inggris sedang menduduki pulau Jamaika. Produksi rum Jamaika begitu melimpah sehingga jatah brendi harian bagi pelaut diganti menjadi rum. Awalnya rum diminum polos atau dicampur perasan jeruk limau. Sekitar tahun 1740, jatah rum harian bagi pelaut mulai dicampur dengan air. Alasannya, Admiral Edward Vernon ingin mengurangi dampak kecanduan alkohol di kalangan pelaut. Minuman rum yang dicampur air dikenal sebagai "grog". Pelaut Angkatan Laut Inggris terus menerima jatah harian berupa rum yang disebut "tot" hingga 31 Juli 1970.

</doc>
<doc id="237276" url="?curid=237276" title="Rum (disambiguasi)">
Rum (disambiguasi)

Rum dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="237277" url="?curid=237277" title="Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis">
Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis

Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis atau (ACT, "Anatomical Therapeutic Chemical Classification System") adalah sistem pengelompokan yang digunakan untuk klasifikasi taksonomik obat. ACT disusun dan dipantau oleh Pusat Bersama untuk Metodologi Statistika Obat Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan dipublikasikan pertama kali pada 1976.
Sistem klasifikasi ini membagi obat-obatan menjadi kelompok yang berbeda sesuai dengan organ atau sistem di mana lokasi terapi dan karakteristik kimiawinya bekerja.
Klasifikasi.
Dalam sistem ini, obat-obatan diklasifikasikan menjadi 5 tingkatan yang berbeda:
Tingkat satu.
Dalam tingkatan pertama ini, kode didasarkan pada satu abjad untuk kelompok anatomis. Kode terdiri dari satu huruf. Terdapat 14 kelompok utama yaitu:
Tingkat dua.
Tingkat dua dari kode didasarkan pada kelompok utama terapeutik dan terdiri dari dua digit angka.
Tingkat tiga.
Tingkat tiga dari kode didasarkan pada subkelompok farmakologis atau terapeutik dan terdiri dari satu abjad.
Tingkat empat.
Tingkat empat dari kode didasarkan pada subkelompok kimiawi atau terapeutik atau farmakologi dan terdiri dari satu abjad.
Tingkat lima.
Tingkat lima dari kode didasarkan pada subkelompok substansi kimiawi dan terdiri dari dua digit angka.

</doc>
<doc id="237278" url="?curid=237278" title="Kode ATC A">
Kode ATC A

Bagian A dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237280" url="?curid=237280" title="Kode ATC B">
Kode ATC B

Bagian B dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237281" url="?curid=237281" title="Kode ATC C">
Kode ATC C

Bagian C dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237282" url="?curid=237282" title="Kode ATC D">
Kode ATC D

Bagian D dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237283" url="?curid=237283" title="Kode ATC G">
Kode ATC G

Bagian G dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237284" url="?curid=237284" title="Kode ATC H">
Kode ATC H

Bagian H dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237285" url="?curid=237285" title="Kode ATC J">
Kode ATC J

Bagian J dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237286" url="?curid=237286" title="Kode ATC L">
Kode ATC L

Bagian L dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237287" url="?curid=237287" title="Kode ATC M">
Kode ATC M

Bagian M dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237289" url="?curid=237289" title="Kode ATC N">
Kode ATC N

Bagian N dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237290" url="?curid=237290" title="Kode ATC P">
Kode ATC P

Bagian P dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237292" url="?curid=237292" title="Kode ATC R">
Kode ATC R

Bagian R dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237293" url="?curid=237293" title="Kode ATC S">
Kode ATC S

Kode ATC S adalah bagian dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237294" url="?curid=237294" title="Kode ATC V">
Kode ATC V

Bagian V dari Sistem Klasifikasi Kimiawi Terapeutik Anatomis.

</doc>
<doc id="237296" url="?curid=237296" title="ACT">
ACT


</doc>
<doc id="237297" url="?curid=237297" title="Wiski">
Wiski

Wiski (bahasa Inggris: "whisky" dari bahasa Gaelik Skotlandia, atau "whiskey" dari bahasa Irlandia, "fuisce") merujuk secara luas kepada kategori minuman beralkohol dari fermentasi serealia yang mengalami proses "mashing" (dihaluskan, dicampur air serta dipanaskan), dan hasilnya melalui proses distilasi sebelum dimatangkan dengan cara disimpan di dalam tong kecil dari kayu (biasanya kayu ek).
Jenis wiski yang dihasilkan bergantung jenis serealia yang dipakai sebagai bahan baku, yakni jelai, "malt" (jelai yang dikecambahkan), gandum hitam ("rye"), rye yang dikecambahkan, gandum, dan jagung. Wiski berasal dari bahasa Gaulia untuk "air" ("uisce" atau "uisge"). Di Skotlandia disebut "uisge-beatha", sedangkan di Irlandia disebut "uisce beatha" yang berarti "air kehidupan". Keduanya berkaitan dengan bahasa Latin "aqua vitae" yang juga berarti "air kehidupan". Orang Skotlandia menulisnya sebagai "whisky" sedangkan orang Irlandia menulisnya sebagai "whiskey" (ditambah huruf "e").
Catatan yang tertua tentang wiski berasal dari tahun 1405 di Irlandia, yang menceritakan wiski dibuat para biarawan. Hal yang sama juga dicatat di Skotlandia pada tahun 1496. Walaupun demikian, wiski diperkirakan sudah ada paling sedikit beberapa ratus tahun sebelumnya. Pada waktu itu, wiski dibuat di banyak tempat, dan tidak dicatat secara khusus. Akibatnya, tahun pertama kali wiski dibuat serta tempat asalnya tidak diketahui. Selain itu, ada kemungkinan berbagai kelompok orang yang tidak ada kaitannya satu sama lain, secara terpisah menemukan proses distilasi. Sejarawan memperkirakan minuman keras hasil distilasi pertama kali dibuat antara abad ke-8 dan abad ke-9 di Timur Tengah. Teknik distilasi dibawa ke Irlandia dan Britania oleh biarawan Kristen. Menurut legenda yang populer, Santo Patrick memperkenalkan proses distilasi di Irlandia dan Britania. Proses distilasi mungkin ditemukan orang Irlandia, atau petani di Britania yang memanfaatkan sisa-sisa serealia sesudah panen.
Jenis wiski.
Sebagian besar wiski atau minuman beralkohol serupa wiski diproduksi di daerah penghasil serealia. Masing-masing jenis wiski berbeda dalam kadar alkohol dan kualitas.

</doc>
<doc id="237299" url="?curid=237299" title="Wiski (disambiguasi)">
Wiski (disambiguasi)

Wiski (bahasa Inggris: "whiskey" atau "whisky") dapat merujuk kepada:
Whisky or whiskey juga melambangkan:

</doc>
<doc id="237304" url="?curid=237304" title="Wiski Bourbon">
Wiski Bourbon

Bourbon adalah sebutan untuk wiski khas Amerika yang dibuat di Bourbon County, Kentucky, Amerika Serikat. Menurut hukum AS, bahan baku bourbon harus paling sedikit terdiri dari 51% jagung, dan selebihnya hingga sekitar 70% adalah gandum dan/atau rye, serta malt (jelai yang dibuat berkecambah). Setelah mengalami proses distilasi, kadar alkohol bourbon yang dihasilkan tidak boleh lebih dari satuan kadar alkohol 160 (U.S.) proof (80% etanol, 20% air), dan disimpan untuk pematangan paling sedikit selama dua tahun dalam tong baru dari kayu ek yang permukaan dalamnya dihanguskan dengan api. Proses pematangan dengan disimpan selama dua tahun adalah persyaratan resmi bila wiski ingin disebut ""straight bourbon"", tetapi bukan syarat resmi untuk sekadar disebut "bourbon". Pada praktiknya, sebagian besar wiski bourbon mengalami proses pematangan dengan cara disimpan paling sedikit 4 tahun.
Bourbon harus disimpan di dalam tong dalam keadaan kadar alkohol tidak lebih dari 125 U.S. proof. Setelah mengalami proses pematangan, bourbon dicampur dengan air dan dibotolkan. Kadar alkohol untuk wiski harus paling sedikit 80 proof (40% abv), dan sebagian besar wiski dijual dengan kadar 80 proof. Wiski yang dijual umumnya memiliki kadar alkohol 86, 90, 94, 100, 107 proof, dan bahkan hingga 142 proof. Wiski dalam botol dengan kadar alkohol tinggi disebut "barrell proof" (langsung dikemas dari tong).
Agar wiski bisa disebut bourbon, pabrik wiski bisa saja berada di lain tempat, dan bukan hanya di Bourbon, Kentucky. Walaupun demikian, hampir semua merek bourbon dibuat di Kentucky. Negara bagian Illinois pernah memproduksi bourbon dalam jumlah yang hampir menyamai produksi bourbon di negara bagian Kentucky. Selain itu, Virginia terkenal sebagai negara bagian penghasil bourbon. Pada masa lalu, bourbon pernah dibuat di Pennsylvania, Indiana, Ohio, Tennessee, Missouri dan Kansas.
Sejarah.
Cerita tentang asal usul bourbon sebagian besar tidak benar, termasuk di antaranya kisah penemuan bourbon oleh pendeta Baptis dan penyuling minuman keras Elijah Craig. Masing-masing county di Kentucky memiliki cerita sendiri tentang "pencipta" bourbon. Bourbon yang dikenal sekarang ini baru berkembang sejak abad ke-19, dan tidak ada seorang pun yang berhak disebut sebagai "pencipta bourbon". Sering juga ditulis bahwa penyuling bourbon yang pertama adalah orang Pennsylvania yang melarikan diri dari pajak selama dan sesudah terjadinya Pemberontakan Wiski, tetapi klaim seperti ini sering dibantah orang.
Salah satu catatan tertua tentang penyulingan bourbon di Kentucky adalah kisah tahun 1774 tentang Theodore J. Queenan menanam jagung di Fort Harrod (sekarang disebut Harrodsburg, Kentucky). Setelah beberapa tahun, hasil panennya melimpah dan melebihi kecukupan bagi diri dan hewan ternaknya. Theodore mulai mengubah jagung hasil panen menjadi wiski, karena wiski tidak busuk dan mudah dibawa-bawa ke tempat yang jauh dibandingkan biji jagung. Berikut ini adalah kutipan asal usul wiski disebut menjadi "bourbon":
Resolusi Kongres AS tahun 1964 menyatakan bourbon sebagai "produk khas Amerika Serikat". Resolusi tersebut memohon kepada "badan-badan pemerintah Amerika Serikat yang berwenang...[untuk] mengambil tindakan yang sesuai demi melarang impor wiski yang disebut 'wiski bourbon' ke wilayah Amerika Serikat. Peraturan pemerintah federal sekarang menetapkan bahwa "wiski bourbon" hanya berarti "bourbon" yang diproduksi di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="237306" url="?curid=237306" title="Ersa Mayori">
Ersa Mayori

Ersamayori Aurora Yatim () atau lebih dikenal dengan nama Ersa Mayori adalah model, presenter, dan bintang sinetron yang memulai kariernya dari pemilihan GADIS Sampul 1993. Salah satu acara yang terkenal yang dibawakannya adalah "!nsert", sebuah program infotaintment di Trans TV.
Biografi.
Ersa Mayori lahir dari pasangan Minangkabau yang berasal dari Solok Selatan, Sumatera Barat. Ayahnya Rozaimi Yatim, merupakan seorang kapten kapal. Dia mengawali kariernya dari pemilihan GADIS Sampul kemudian menjadi model iklan dan menjajal dunia akting. Kemampuan aktingnya ditunjukkan lewat sinetron komedi "Tuyul dan Mbak Yul", "Tersanjung 5", "Tersayang", "Hantu Jatuh Cinta", dan "Ada Cinta". Echa juga pernah terlibat dalam film "Janji Joni" garapan sutradara Joko Anwar. Meski di sana dia tidak melakukan satu pun adegan atau dialog. Sebab, dia hanya berperan sebagai poster.
Sebagai presenter, Echa pernah memandu acara antara lain acara musik "September" di TPI dan "Seleksi Musik" di TVRI. Ersa kemudian juga menjadi presenter untuk program gosip "!nsert" yang ditayangkan di Trans TV.
Alumni Fakultas Psikologi Universitas Atma Jaya ini juga mendirikan usaha EO (event organizer), PT Jakarta Entertainment Network, yang dikelolanya bersama penyanyi Tia Ivanka dan presenter Emma Waroka.
Echa menikah dengan Otto Satria Jauhari, putra dari bankir Dicky Iskandar Dinata pada 14 Desember 2003. Dengan demikian Echa juga saudara ipar dari sutradara Nia Dinata. Dari pernikahan ini, telah lahir dua putri yang bernama Aiska Vairana (lahir 20 September 2004), dan Tallula Malaika (lahir 21 April 2008).

</doc>
<doc id="237307" url="?curid=237307" title="Daftar kodepos di Jerman">
Daftar kodepos di Jerman

Kodepos di Jerman, "Postleitzahl" (bentuk jamak: Postleitzahlen, disingkat menjadi PLZ), mencakup lima digit, yang menandai area lebih luas (dua digit pertama), dan distrik pos (tiga digit terakhir).
Sistem tersebut diperkenalkan pada tanggal 1 Juli 1993. Sebelum penyatuan Jerman, kedua negara, Republik Federal Jerman (RFJ) dan Republik Demokratik Jerman (RDJ) menggunakan kode empat digit.
Dibawah perjanjian transisi setelah penyatuan, antara 1989 dan 1993 kodepos di bagian barat ditandai dengan 'W', contohnya W-1000 Berlin 30 (distrik pos di kota-kota barat dipisahkan dari kodepos) dan yang di timur dengan 'O' (untuk "Ost"), contohnya: O-1xxx Berlin.
Pengguna besar atau "Großkunden" memiliki kodeposnya sendiri, terpisah dari yang digunakan untuk distrik pos atau jaringan nomor PO Box.
Daerah pos tidak mengikuti perbatasan negara bagian, sehingga penyortiran menurut negara bagian tidak praktis.
Daerah pos dan sejumlah kodeposnya ditampilkan sebagai berikut:
Brandenburg.
04000-04999.
Sisanya di bawah 04931 terletak di luar Brandenburg
Kode 21450-21499 di Schleswig Holstein
Niedersachsen.
05000-05999.
Sisanya di Saxony
Beberapa kode di jaringan ini terletak di Thuringia.
Sisanya di Saxony
Daftar ini belum lengkap.
Sisanya di Saxony
Sisanya di Saxony
Sisa 07-an di Saxony
Sisanya di Rhineland-Palatinate
Sisanya di North Rhine-Westphalia
Sisanya di Saarland
Rheinland-Pfalz.
66000-66999.
Lainnya yang berawalan 65 terletak di Hesse
Kodepos lama.
Berikut adalah kodepos yang digunakan hingga tahun 1993 (Nol tidak digunakan secara normal: contohnya 2 Hamburg XX atau 28 Bremen XX):
Bagian Barat.
Niedersachsen.
3000-3099
3200-3299
3400-3499
Nordrhein-Westfalen.
4000-4099
4100-4199
4200
4300
4400
4500
4600
4700
4800
4900
5000-5099
5100-5199
5200
5300
5600-5699
5800-5899
5800-5899
Rheinland-Pfalz.
5400
5500
6500
Hessen.
3500-3599
6000-6099
6200-6299
6400-6499
Bagian Timur.
GDR memiliki 15 "Bezirke" (distrik).
Brandenburg.
7800-7899

</doc>
<doc id="237311" url="?curid=237311" title="Daftar kodepos di Kroasia">
Daftar kodepos di Kroasia

Tabel berikut merupakan daftar kodepos di Kroasia.

</doc>
<doc id="237312" url="?curid=237312" title="Piala Dunia FIFA 1962">
Piala Dunia FIFA 1962

Piala Dunia FIFA 1962 merupakan edisi ketujuh dari Piala Dunia FIFA, yang putaran finalnya diselenggarakan di Chili, 30 Mei hingga 17 Juni 1962. Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 3–1 dalam pertandingan final di Stadion Nasional, Santiago De Chile. Sementara, tuan rumah meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 1–0 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.
Kota Penyelenggara.
4 kota menjadi Tuan Rumah Turnamen ini:
----
Hasil akhir dan penghargaan.
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="237315" url="?curid=237315" title="ESPN">
ESPN

ESPN (Entertainment and Sports Programming Network) adalah salah satu televisi kabel olah raga pertama di dunia yang didirikan oleh Scott Rasmussen dan Bill Rasmussen.
Sejarah ESPN.
ESPN berdiri pada 7 September 1979 dengan siaran perdana mereka, adalah "Sports Center". Setelah itu ESPN membuat beberapa saluran baru dan dikenal di seluruh dunia.
Baik ESPN HD, ESPN2 HD maupun ESPNEWS HD hanya diterima dalam versi HDTV.
Saluran-Saluran ESPN.
Jaringan Dunia.
Tidak hanya di Amerika Serikat saja, tetapi ESPN juga punya saluran di luar negeri, yaitu:
Saluran-saluran tersebut merupakan bagian dari ESPN International
Jaringan di Asia.
Di Asia, ESPN membentuk anak saluran televisi baru.
ESPN di ABC.
Jaringan ini pada awalnya bernama ABC Sports. Siaran olahraga ABC menggunakan ESPN produksi dan mengumumkan staf, dan memasukkan unsur-unsur seperti merek ESPN di layar grafis, "update" "SportCenter", dan berita kawat BottomLeft.

</doc>
<doc id="237318" url="?curid=237318" title="Brendi">
Brendi

Brendi (bahasa Inggris: "brandy", berasal dari bahasa Belanda, brandewijn) adalah istilah umum untuk minuman anggur hasil distilasi, dan biasanya memiliki kadar etil alkohol sekitar 35-60%. Bahan baku brendi bukan hanya anggur, melainkan juga "pomace" (ampas buah anggur sisa pembuatan minuman anggur) atau fermentasi sari buah. Bila bahan baku tidak ditulis pada label, brendi tersebut dibuat dari buah anggur asli. 
Dalam kebudayaan Barat, brendi adalah minuman yang disajikan sesudah makan. Brendi yang dibuat dari minuman anggur biasanya diberi pewarna karamel untuk meniru warna brendi yang lama disimpan di dalam tong kayu. Brendi dari "pomace" atau sari buah biasanya langsung diminum tanpa melalui proses pematangan di dalam tong kayu, dan tidak diberi pewarna.
Sejarah.
Asal-usul brendi tidak begitu jelas, namun kemungkinan berhubungan dengan perkembangan teknik distilasi. Minuman beralkohol yang diminum orang Romawi dan Yunani kemungkinan teknik pembuatannya berasal dari Babilonia kuno. Brendi yang sekarang dikenal orang, diperkirakan mulai diproduksi sejak abad ke-12, dan menjadi populer pada abad ke-14.
Pada mulanya, orang menyuling minuman anggur sebagai salah satu cara pengawetan dan pedagang mudah membawanya. Kemungkinan juga orang zaman dulu menyuling anggur agar volumenya menjadi lebih sedikit, dan pajak yang harus dibayar menjadi lebih sedikit. Orang mulanya berpikir nantinya sebelum diminum, anggur bisa ditambah air lagi. Namun ternyata setelah disimpan di dalam tong kayu, minuman anggur yang dihasilkan menjadi lebih bagus. Selain berkurangnya kadar air, berbagai senyawa aroma terbentuk sekaligus terpecah selama proses distilasi.
Label brendi.
Brendi mempunyai sistem kelas untuk menunjukkan kondisi dan kualitas.

</doc>
<doc id="237319" url="?curid=237319" title="Daftar kodepos di Meksiko">
Daftar kodepos di Meksiko

Kodepos di Meksiko diatur oleh SEPOMEX (Servicio Postal Mexicano). Mereka mencakup lima digit dan dirancang sesuai dengan sistem kode zip AS. 2 digit pertama menandai suatu negara bagian (atau bagian-bagiannya); dan berakhiran secara berurutan abjad menurut nama negara bagian, kecuali untuk kode pada jaringan 0xxx-1xxxx yang menandai "delegaciones" (borough) Mexico City.
Berikut adalah daftar kodepos di Meksiko:

</doc>
<doc id="237324" url="?curid=237324" title="Daftar kodepos di Montenegro">
Daftar kodepos di Montenegro

Daftar kodepos di Montenegro:

</doc>
<doc id="237355" url="?curid=237355" title="Brandy">
Brandy

Brandy dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="237384" url="?curid=237384" title="Saus XO">
Saus XO

Saus XO (hanzi tradisional: XO 醬; hanzi sederhana: XO 酱; pinyin: XO jiang4) adalah saus penyedap masakan untuk masakan Kantonis yang diciptakan di Hong Kong sekitar tahun 1980-an. Saus ini antara lain dibuat dari kapis kering, ikan kering, udang kering, dan ham (ham jinhua) yang dirajang halus, dan dimasak dengan minyak goreng serta bumbu bawang putih, bawang bombay, jahe, dan cabai.
Pada awalnya, resep saus XO merupakan rahasia dapur rumah makan hidangan laut di Hong Kong, namun sekarang tersedia dalam kemasan botol. Resep dan cara pembuatan saus XO sering dirahasiakan. Rumah makan di Hong Kong sering menjual saus XO hasil racikan sendiri dalam kemasan botol. Saus ini dipakai sebagai penyedap untuk berbagai jenis masakan tumis, mi, bubur, dim sum. Selain itu, saus XO juga dihidangkan di piring kecil sebagai teman minum, sebagai hidangan pembuka, atau sebagai penyedap makanan lain seperti halnya sambal.
Sejarah.
Pada tahun 1980-an, juru masak di Hong Kong sering memasukkan unsur-unsur masakan Barat. Menurut artikel "New York Times", rumah makan spesialis hidangan sirip ikan hiu, Sun Tung Lok yang dikelola keluarga Yuen sebagai pembuat saus XO yang pertama. Setelah itu, rumah makan hidangan laut di Kowloon bernama Fook Lam Moon mengikutinya. Mereka mulai membotolkan dan menjual saus racikan dapur restoran. Kisah lain mengatakan rumah makan hidangan laut East Ocean dan Tsui Hang Village sebagai pencipta saus XO.
Nama saus XO diambil dari minuman konyak jenis X.O. ("extra old"). Konyak X.O. populer di Hong Kong, dan merupakan barang mewah bagi penduduk Hong Kong. Istilah "XO" lalu sering digunakan di Hong Kong untuk menunjukkan produk berkualitas baik. Saus ini menggunakan nama XO agar terkesan mewah, dan kemasannya juga banyak meniru kemasan konyak XO. Di antara produsen saus XO yang terkenal adalah Lee Kum Kee yang mulai menjual saus XO sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="237391" url="?curid=237391" title="Lega Pro Prima Divisione">
Lega Pro Prima Divisione

Lega Pro Prima Divisione atau yang sebelum tahun 2008 bernama Serie C1 adalah nama kompetisi sepak bola tertinggi ketiga di Italia. Terdiri dari 36 tim, dan dibagi menjadi dua grup dengan masing-masing grup ditempati 18 tim.
Sebelum 1978-79, hanya ada 3 kompetisi di Italia, yaitu Serie A, Serie B, dan Serie C. Pada tahun 1978, Serie C dipisah menjadi Serie C1 dan Serie C2, yang merupakan kompetisi tertinggi keempat di sistem kompetisi
sepak bola profesional Italia. Pertandiangan dimainkan dalam 34 laga yang dibagi dalam dua paruh, di mana setiap lawan dihadapi dua kali dengan sistem kandang tandang.
Promosi dan degradasi.
Pada setiap grup, dua tim mendapat promosi otomatis ke Serie B, dan tiga tim terbawah degradasi ke Lega Pro Seconda Divisione. Total 4 tim mendapat promosi ke Serie B dan 6 tim memperoleh degradasi ke Seconda Divisione.
Tim yang menduduki peringkat pertama dalam klasemen akhir langsung promosi ke Serie B, sementara tim yang menempati urutan kedua hingga kelima dipertemukan dalam pertandingan play-off untuk memperebutkan satu tiket sisa pada setiap grup dengan time urutan 2 bertemu tim urutan 5, dan tim urutan 3 bertemu tim urutan 4. Sistem play-off yang digunakan adalah kandang tandang. Pada babak pertama (semi final) jika agregat skor imbang setelah dua laga, tim dengan urutan lebih tinggi otomatis lolos tanpa perpanjangan waktu atau adu penalti dan sistem gol tandang tidak dipakai. Sedangkan pada babak final, perpanjangan waktu digunakan jika setelah laga kandang dan tandang skor tetap imbang namun tidak ada adu penalti. Jika skor masih sama setelah perpanjangan waktu, tim dengan urutan lebih tinggi keluar sebagai pemenang dan promosi ke Serie B.
Tim yang menduduki peringkat terakhir setiap grup otomatis degradasi ke Lega Pro Seconda Divisione. Sedangkan tim urutan 14-17 dipertemukan dalam babak play-off untuk menghindari degradasi. Pertandingan play-off degradasi hanya berlangsung dalam satu babak dengan sistem kandang tandanag. Tim urutan 14 dipertemukan dengan tim urutan 17, dan tim urutan 15 dengan tim urutan 16. Tim yang kalah dalam dua pertandingan tersebut akan degradasi ke Lega Pro Seconda Divisione, sedangkan pemenangnya bertahan di Lega Pro Prima Divisione.

</doc>
<doc id="237393" url="?curid=237393" title="Daftar kodepos di Polandia">
Daftar kodepos di Polandia

Kodepos di Polandia mencakup 5 digit dengan format xy-zzz.
Digit pertama kodepos menandai distrik pos, digit kedua menandai subdivisi geografis besar distrik, dan tiga digit setelah strip: kantor pos, atau kota-kota besar: jalan, bagian dari jalan atau bahkan alamat yang terpisah (dalam hal ini kode dibentuk dari xy-9zz). Tetapi, kodepos 70-952 berarti:
Kode untuk 70-470 berarti nomor ganjil dari 1 hingga 27 di Jalan Wojska Polskiego di Szczecin, dan 34-434 merupakan kode untuk keseluruhan kota Dębno dekat Nowy Targ (3 - distrik pos Kraków, 4 - subdivisi distrik tersebut, 434 - kota Dębno - atau kantor pos di Dębno).
Tidak ada nilainya, bahwa distrik pos dan subdivisinya tidak dikaitkan dengan divisi administratif Polandia.
Kodepos di Polandia:

</doc>
<doc id="237404" url="?curid=237404" title="Organisasi mahasiswa">
Organisasi mahasiswa

Organisasi mahasiswa adalah organisasi yang beranggotakan mahasiswa untuk mewadahi bakat, minat dan potensi mahasiswa yang dilaksanakan di dalam kegiatan ko dan ekstra kurikuler.
Organisasi ini dapat berupa organisasi kemahasiswaan intra kampus, organisasi kemahasiswaan antar kampus, organisasi ekstra kampus maupun semacam ikatan mahasiswa kedaerahan yang pada umumnya beranggotakan lintas atau antar kampus. Salah satu bentuk organisasi mahasiswa adalah Ikatan Organisasi Mahasiswa Sejenis (IOMS) baik di tingkat perguruan tinggi, antar perguruan tinggi maupun tingkat nasional sebagai wadah kerja sama dan berjejaring untuk mengembangkan potensi serta partisipasi aktif terhadap peningkatan kualitas pendidikan dan kemajuan Indonesia sesuai disiplin ilmunya. Kedudukan IOMS berada di Fakultas, Jurusan atau Program Studi.
Bentuk berikutnya adalah Unit Kegiatan Mahasiswa yang biasanya disingkat UKM yaitu organisasi mahasiswa yang dibentuk berdasarkan kesamaan minat, baik di bidang olahraga, seni atau lainnya serta Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) yang bentuk dan atau strukturnya berbeda di setiap perguruan tinggi. Kedudukan UKM, karena beranggotakan berbagai disiplin ilmu, maka kedudukannya ada di Universitas/Rektorat. Demikian juga BEM.
Beberapa IOMS tingkat nasional memiliki legalitas berupa SK dari Dirjen DIKTI (tidak ada keharusan) dan hanya ada satu IOMS yang mewakili setiap organisasi/ikatan/himpunan di setiap disiplin ilmu di tingkat nasional.
Mahasiswa Indonesia di luar negeri juga membentuk organisasi mahasiswa berupa Perhimpunan Pelajar Indonesia, atau PPI yang beranggotakan pelajar dan mahasiswa Indonesia.
Organisasi ekstra kampus walaupun anggotanya mahasiswa, para pengurus atau pimpinannya adalah alumni. Contohnya HMI, dll.
Pada dasarnya, Organisasi Mahasiswa adalah sebuah wadah berkumpulnya mahasiswa demi mencapai tujuan bersama, namun harus tetap sesuai dengan koridor AD/ART yang disetujui oleh semua anggota dan pengurus organisasi tersebut. Organisasi Mahasiswa tidak boleh keluar dari rambu-rambu utama tugas dan fungsi perguruan tinggi yaitu tri darma perguruan tinggi, tanpa kehilangan daya kritis dan tetap berjuang atas nama mahasiswa, bukan pribadi atau golongan.

</doc>
<doc id="237406" url="?curid=237406" title="Daftar kodepos di Finlandia">
Daftar kodepos di Finlandia

Kodepos di Finlandia dikelola oleh Posti, kantor pos nasional Finlandia.
Kode tersebut memiliki lima digit, dimana dua digit pertama menandai kotamadya (atau kumpulan kotamadya) dan dua digit berikutnya untuk distri atau desa. Digit terakhir biasanya nol pada alamat jalan (kecuali pada sejumlah desa kecil dimana digitnya menjadi lima). Kodepos berakhiran satu digunakan untuk kotak kantor pos. Beberapa penerima surat bervolume besar memiliki kodeposnya sendiri.
Distrik kodepos.
Berikut adalah area yang ditandai dengan dua digit pertama kodepos. Distrik yang ditampilkan dibawah hanyalah perkiraan, sementara kodepos asli sering mengikuti lingkaran provinsi atau daerah administratif, dan kadang-kadang sebuah kotamadya tungal dapat dimasukkan ke dalam distrik kodepos ganda.

</doc>
<doc id="237411" url="?curid=237411" title="Daftar kodepos di Vietnam">
Daftar kodepos di Vietnam

Tabel berikut merupakan daftar kodepos di Vietnam.

</doc>
<doc id="237415" url="?curid=237415" title="Daftar kodepos di Slowakia">
Daftar kodepos di Slowakia

Pos Slowakia (Slovenská pošta) pada tahun 2006 memberikan sebuah layanan untuk pencarian kodepos (poštové smerové číslo PSČ) di Slowakia. Layanan ini dapat diakses dalam Bahasa Slovak dan Bahasa Inggris. Pos memberikan kemampuan pencarian kodepos kota dan jalan (lihat daftar di bawah dimana kode jalan dibutuhkan) atau pencarian menurut kota dan nama perusahaan. Lebih jauh, daftar kodepos tersedia dengan format ZIP.
Penggunaan.
Kodepos harus ditulis sebelum nama kota, dan tidak ada penyingkatan nama negara bagian resmi (contohnya 'SK') yang diizinkan.

</doc>
<doc id="237422" url="?curid=237422" title="Louis Jourdan">
Louis Jourdan

Louis Jourdan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film Hollywood, seperti "Gigi" (1958) dan "Octopussy" (1983). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.

</doc>
<doc id="237423" url="?curid=237423" title="Stomatologi">
Stomatologi

Stomatologi adalah ilmu spesialisasi kedokteran yang berhubungan dengan mulut dan penyakit-penyakitnya. Pada pendidikan kedokteran di Indonesia, bidang stomatologi dipraktikkan oleh profesi kedokteran gigi.

</doc>
<doc id="237425" url="?curid=237425" title="Louis Jordan">
Louis Jordan

Louis Jordan () adalah seorang musisi, pencipta lagu dan ketua grup band dari Amerika Serikat yang ikut merintis berkembangnya musik "jazz", "blues" dan "rhythm & blues". Jordan mengalami masa kepopulerannya sejak akhir tahun 1930-an sampai dengan awal tahun 1950-an. Jordan disebut sebagai "The King of the Jukebox" dan sangat populer di kalangan penonton berkulit putih maupun berkulit hitam pada era musik swing. Pada tahun 2004, Majalah Rolling Stone menempatkan Jordan pada peringkat ke-59 dalam daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa.

</doc>
<doc id="237426" url="?curid=237426" title="Penyakit pencernaan">
Penyakit pencernaan

Penyakit pencernaan adalah semua penyakit yang terjadi pada saluran pencernaan. Penyakit ini merupakan golongan besar dari penyakit pada organ esofagus, lambung, duodenum bagian pertama, kedua dan ketiga, jejunum, ileum, kolon, kolon sigmoid, dan rektum.
contohnya adalah diare

</doc>
<doc id="237430" url="?curid=237430" title="Donald Pleasence">
Donald Pleasence

Donald Henry Pleasence (5 Oktober 1919-2 Februari 1995) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utama seperti "You Only Live Twice". Dia dilahirkan di Worksop, Nottinghamshire. Dia memulai karier di dunia film sejak tahun 1952.

</doc>
<doc id="237431" url="?curid=237431" title="Antimuntah">
Antimuntah

Antimuntah atau antiemetik adalah obat yang dapat mengatasi muntah dan mual. Antimuntah biasanya diberikan untuk mengobati penyakit mabuk kendaraan dan efek samping dari analgesik opioid, anestetik umum dan kemoterapi terhadap kanker.
Jenis antimuntah.
Obat-obatan antimuntah terdiri dari:

</doc>
<doc id="237435" url="?curid=237435" title="Antidiare">
Antidiare

Antidiare adalah obat yang diberikan untuk mengatasi gejala diare.

</doc>
<doc id="237436" url="?curid=237436" title="Matsya (disambiguasi)">
Matsya (disambiguasi)

Matsya dapat berarti:

</doc>
<doc id="237437" url="?curid=237437" title="Pangeran Shōtoku">
Pangeran Shōtoku

Ayahnya konon adalah Kaisar Yōmei, sedangkan ibunya bernama Putri Anahobe no Hashihito, anak perempuan Kaisar Kimmei. Dalam "Jōgū Shōtoku Hōō Teisetsu" (biografi Pangeran Shōtoku) ditulis bahwa ia memiliki seorang putra bernama Pangeran Yamashiro.
Nama aslinya adalah . Menurut legenda, ia lahir di depan pintu ("to") kandang kuda ("umaya"). Menurut kisah lain, Umayato adalah nama daerah tempat kelahirannya. Nama-nama lain untuk Pangeran Shōtoku termasuk di antaranya dan . Dalam "Kojiki", namanya ditulis sebagai . Selain Pangeran Umayado, namanya dalam "Nihon Shoki" disebut sebagai , , atau . Pangeran Shōtoku adalah nama pemberian orang yang mulai digunakan secara luas sejak zaman Heian. Sekarang, sebagian buku pelajaran sejarah di Jepang lebih suka menyebutnya sebagai Pangeran Umayado.
Lukisan potret Pangeran Shōtoku pernah menghiasi uang kertas Jepang pecahan 10.000 yen dari tahun 1958 hingga 1984.
Perjalanan hidup.
"Kisah berikut ini sebagian besar diambil dari "Nihon Shoki", dan belum dipastikan dengan metode historiografi."
Pangeran Umayado lahir pada tahun 574 dari ibu bernama Putri Anahobe no Hashihito, dan ayah bernama Tachibana no Toyohino Sumeramikoto (Kaisar Yōmei). Hubungan darah Pangeran Umayado dengan klan Soga sangat erat. Nenek dari pihak ayah adalah putri Soga no Iname yang bernama Putri Kitashi. Sementara itu, nenek dari pihak ibunya adalah adik perempuan Putri Kitashi yang bernama Oane no Kimi.
Pada tahun 585, Kaisar Bidatsu mangkat dan ayah Pangeran Umayado naik tahta sebagai Kaisar Yōmei. Pada waktu itu sedang terjadi pertentangan soal penyebaran agama Buddha antara kelompok penganut Buddha pimpinan Soga no Umako dan kelompok anti-Buddhisme pimpinan Mononobe no Moriya. Setelah bertahta kurang dari dua tahun, Kaisar Yōmei mangkat. Pertikaian terjadi sehubungan suksesi tahta. Umako membunuh Pangeran Anahobe calon kaisar pihak Moriya. Pembunuhan dilakukan setelah mendapat perintah dari Putri Toyomi Kekashikiya (permaisuri almarhum Kaisar Bidatsu). 
Bersama sejumlah bangsawan dan pangeran, Soga no Umako memimpin pasukan berjumlah besar untuk menghabisi Mononobe no Moriya. Pangeran Umayado juga ikut bergabung. Rumah kediaman Moriya di distrik Shibugawa, Provinsi Kawachi diserang. Pasukan klan Mononobe ternyata sangat kuat karena terdiri dari para samurai. Mereka mendirikan benteng dari dinding jerami untuk menahan serangan panah lawan. Pasukan yang dipimpin Umako sempat dipukul mundur oleh pasukan Mononobe hingga tiga kali. Pangeran Umayado lalu menebang sebatang pohon untuk diukir menjadi patung Shitennō (Raja Langit Keempat Penjuru). Setelah itu, Pangeran Umayado berdoa kepada Shitennō agar diberi kemenangan dalam pertempuran. Bila menang, ia berjanji membuat pagoda dan menyebarluaskan agama Buddha. Pasukan Umako kembali menyerang pasukan Mononobe. Tomi no Ichii dari pasukan Umako menewaskan Mononobe no Moriya dengan anak panahnya, dan pasukan Mononobe cerai-berai. Klan Mononobe yang dulunya merupakan klan besar juga ikut hancur.
Seusai perang, Pangeran Hatsusebe diangkat sebagai Kaisar Sushun oleh Soga no Umako yang menjalankan kekuasaan politik. Kaisar Sushun tidak puas, dan menjadi musuh Umako. Setelah menerima perintah dari Umako, Yamato no Ayanokoma membunuh Kaisar Sushun. Putri Toyomi Kekashikiya diangkat Umako menjadi Kaisar Suiko. Pengangkatan ini menjadikan Kaisar Suiko sebagai kaisar wanita pertama dalam sejarah Jepang. Pangeran Umayado juga diangkat sebagai putra mahkota. Pada tahun 593, Pangeran Umayado diangkat sebagai sesshō. Bersama Soga no Umako, Pangeran Umayado membantu bibinya, Kaisar Suiko dalam menjalankan pemerintahan.
Pada tahun yang sama (593), Pangeran Umayado membangun Shitennō-ji, sebuah kuil Buddha di Naniwa, Provinsi Settsu. Kuil ini dibangun untuk memenuhi janji kepada Shitennō yang dipercayanya telah memberi kemenangan melawan klan Mononobe. Tahun berikutnya (594), Kaisar Suiko mengeluarkan perintah penyebarluasan agama Buddha. Pada tahun 595, biksu Eji datang dari Goguryeo, dan menjadi guru Pangeran Umayado. Ia menerima kabar dari biksu Eji tentang Dinasti Sui sebagai negara besar dengan organisasi pemerintahan yang teratur dan melindungi Buddhisme.
Pada tahun 600, Kaisar Suiko mengirim ekspedisi penaklukan negeri Silla, dan membuatnya berjanji mengirim upeti.
Menurut Buku Dinasti Sui, pada tahun 600 dicatat tentang kedatangan "Kenzui-shi" atau duta kekaisaran asal negara Wa (Yamato atau Jepang) yang pertama kalinya. Namun sebaliknya di Jepang, peristiwa ini tidak dicatat dalam "Nihon Shoki". 
Tahun berikutnya (601), Kaisar Suiko memulai pembangunan Istana Ikaruga. Pada tahun berikutnya (602), pasukan dikumpulkan untuk diberangkatkan dalam ekspedisi penaklukan Silla. Adik kandung lain ayah dari Pangeran Umayado yang bernama Pangeran Kume diangkat sebagai pemimpin pasukan. Di Provinsi Tsukushi (Kyushu) berkumpul sejumlah 25 ribu prajurit yang siap menyeberang ke Silla, namun Pangeran Kume meninggal secara mendadak. Ada kisah yang mengatakan Pangeran Kume tewas oleh pembunuh bayaran yang tiba dari Silla. Sebagai penggantinya ditunjuk Pangeran Taima (adik Pangeran Umayado dari lain ibu), tetapi ia harus kembali ke ibu kota karena istrinya meninggal. Pada akhirnya, ekspedisi penaklukan Silla dibatalkan.
Pada tahun 603, pemerintah menetapkan sistem Dua Belas Jenjang Jabatan Hiasan Kepala ("Kan'i Jūnikai"). Pejabat yang berprestasi bisa menempati jabatan yang tinggi tanpa mengenal asal usul klan dan keluarga. Tahun berikutnya (604), Pangeran Shōtoku menulis Konsitusi Tujuh Belas Pasal ("Jūshichijō kenpō"). Konstitusi ini menekankan kepatuhan kalangan bangsawan kepada kaisar, dan penghormatan terhadap Buddha.
Pada tahun 605, Kaisar Suiko pindah ke Istana Ikaruga yang sudah selesai dibangun. Ono no Imoko dan Kuratsukuri no Fukuri berangkat sebagai duta ke Dinasti Sui pada tahun 607. Keberangkatan mereka membawa surat kenegaraan dari Kaisar Suiko. Menurut "Buku Dinasti Sui", surat tersebut dianggap berisi penghinaan, karena berisi kalimat "Dari penguasa bawah langit negeri tempat matahari terbit mengirim surat kepada penguasa bawah langit negeri tempat matahari terbenam". Kaisar Yang dari Sui tidak ingin lagi bertemu dengan utusan dari Jepang. Ada penjelasan yang mengatakan bahwa penyebab kemarahan Kaisar Yang bukanlah kata "matahari terbit" dan "matahari terbenam" melainkan penggunaan kata yang hanya boleh digunakan untuk dirinya.
Selanjutnya, Pangeran Umayado semakin mendalami agama Buddha. Penulisan buku "Ulasan Tiga Sutra" ("Sangyō Gisho") berhasil diselesaikan tahun 615.
Pada tahun 620, Pangeran Umayado bersama Soga no Umako menyunting buku sejarah Jepang berjudul "Kokuki" ("Kunibumi") dan "Tennōki" ("Sumeramikoto no Fumi"). 
Pangeran Umayado jatuh sakit pada tahun 622 di Istana Ikaruga. Istrinya yang bernama Kashiwade no Ōiratsume berdoa untuk kesembuhannya, namun justru meninggal dunia. Keesokan harinya, Pangeran Umayado juga tutup usia.
Asal-usul nama.
Semasa hidupnya, Pangeran Umayado tidak disebut sebagai Pangeran Shōtoku. Lebih dari seratus tahun setelah meninggal dunia, nama "Pangeran Shōtoku" pertama kali disebut-sebut dalam catatan sejarah "Kaifūsō" (diperkirakan disunting tahun 751) dan "Nihon Shoki" (720). Dalam "Nihon Shoki", nama "Shōtoku" disebut dalam pembahasan mengenai Kaisar Bidatsu, tetapi bukan "Shōtoku Taishi".
Nama Pangeran Shōtoku banyak disebut dalam buku sejarah asal zaman Heian seperti "Nihon Sandai Jitsuroku", "Ōkagami", "Tōdai-ji Yōroku", dan "Mizukagami". Semuanya tidak lagi menggunakan nama Umayado atau Toyosatomimi, sehingga diperkirakan nama Shōtoku Taishi mulai secara luas digunakan sejak zaman Heian.
Legenda.
Pangeran Shōtoku sering disebut sebagai pendiri sejumlah kuil di Jepang. Walaupun demikian, sebagian dari kuil-kuil tersebut diperkirakan dibangun pada abad berikutnya untuk menghormati Pangeran Shōtoku. 
Legenda yang banyak beredar tentangnya sering berasal dari "Kojiki" dan "Nihon Shoki". Keduanya selesai disunting satu abad setelah Pangeran Shōtoku meninggal dunia. Keadaan masyarakat sudah yang berbeda tercermin dalam latar belakang cerita, serta cerita yang diperkirakan sudah didramatisasi.
Legenda bertelinga tajam.
Pada suatu waktu, Pangeran Umayado menerima kelompok orang yang masing-masing ingin menyampaikan petisinya. Sepuluh orang secara sekaligus berbicara secara bersamaan. Semua pernyataan yang diungkapkan masing-masing orang bisa dipahami pangeran tanpa ada sepatah kata pun yang terlewat. Jawaban yang diberikan pangeran pun sangat memuaskan. Sejak itu pangeran diberi julukan Toyosatomimi (bertelinga tajam). Kisah lain mengatakan kesepuluh orang tersebut menemui pangeran satu demi satu. Jawaban diberikan setelah mendengarkan semua petisi didengarkan. Legenda ini ingin menunjukkan ketajaman ingatan Pangeran Shōtoku.
Kuil Shitennō-ji.
Di tengah pertempuran antara klan Soga dan klan Mononobe, Pangeran Shōtoku berada di pihak klan Soga. Pangeran berjanji bila menang akan membangun kuil untuk Shitennō (Raja Langit Keempat Penjuru). Kuil Shitennō-ji yang dibangunnya berada di Naniwa, Provinsi Settsu.

</doc>
<doc id="237439" url="?curid=237439" title="Havdalah">
Havdalah

Havdalah adalah suatu upacara yang menandakan bahwa hari Shabbat / Sabat telah berakhir. Havdalah dilakukan setelah Sabat berakhir, bukan menjelang Sabat berakhir. Yang menjadi patokan umum dalam pelaksanaan Havdalah ialah :
Peralatan Selama Havdalah.
Dalam mempersiapkan Havdalah, ada tiga hal yang perlu dipersiapkan. Tiga hal tersebut adalah :
Tata Cara Pelaksanaan Havdalah.
Dalam pelaksanaan Havdalah, pertama-tama pemimpin / kepala keluarga menyalakan lilin sebagai tanda bahwa upacara Havdalah akan dimulai. Setelah itu pemimpin menuangkan anggur keatas cawan hingga tumpah ke alas cawan. Hal ini melambangkan rezeki berlimpah yang akan kita terima pada minggu yang baru.
Setelah itu, pemimpin memberkati anggur dengan doa yang diucapkan dalam bahasa Ibrani. Setelah pemberkatan, pemimpin meminum anggur tersebut untuk pertama kali diikuti oleh peserta Havdalah yang lain.
Setelah itu, dilakukan pemberkatan rempah-rempah dan penghirupan aroma rempah-rempah oleh pemimpin dan peserta lain. Aroma wangi rempah melambangkan hari Sabat yang indah yang telah kita lalui dan penghirupan aroma rempah bertujuan agar kita selalu mengingat keindahan hari Sabat yang tercermin melalui aroma rempah tersebut dan supaya kita selalu merindukan hari Sabat berikutnya
Lalu, perayaan Havdalah ditutup dengan mematikan lilin dengan cara bagian nyala api dicelup kedalam tumpahan di alas cawan. Setelah itu setiap peserta Havdalah mencelupkan kedua ibu jari kedalam tumpahan dan menggosokkannya ke bagian belakang telinga (agar pendengaran kita selalu terjaga dari yang buruk), kelopak mata (agar pengelihatan kita selalu terjaga dari yang buruk), serta kedalam seluruh kantung pakaian dan celana (agar rezeki selalu dicukupkan)
Dalam perayaan Havdalah, semua doa diucapkan dalam bahasa Ibrani.

</doc>
<doc id="237443" url="?curid=237443" title="Lukisan Caravaggio">
Lukisan Caravaggio

Michelangelo Merisi da Caravaggio adalah pelukis barok Italia yang menggambarkan para santo dan tokoh Alkitab sebagai manusia biasa.
Berikut lukisan-lukisan yang dibuat oleh Caravaggio:
Lihat pula: Perbandingan lukisan Rembrandt dan Caravaggio

</doc>
<doc id="237444" url="?curid=237444" title="Gandum hitam">
Gandum hitam

Gandum hitam ("Secale cereale", Ingg. rye) merupakan sejenis gandum yang digunakan untuk makanan ternak dan campuran roti. Tanaman ini biasanya diolah menjadi tepung, roti, bir, beberapa macam whiski, vodka, dan makanan ternak. Gandum hitam kebanyakan ditanam di Eropa timur, tengah, dan utara.
Penelitian terbaru.
dikatakan bahwa gandum hitam dapat menyembuhkan diabetes, suatu penemuan luar biasa.
karena dalam waktu yang cukup lama, diabetes diketahui sebagai penyakit yang tidak dapat disembuhkan seumur hidup, dan jumlah penderita penyakit diabetes di seluruh dunia terus meningkat tajam, teutama pada negara yang mengalami pertumbuhan ekonomi, dan negara maju.

</doc>
<doc id="237450" url="?curid=237450" title="U.S. Arezzo">
U.S. Arezzo

Unione Sportiva Arezzo (dahulu bernama Associazione Sportiva Dilettantistica Atletico Arezzo/Associazione Calcio Arezzo) adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Arezzo, regional Toscana. Seragamnya berwarna merah marun.
Arezzo didirikan oleh sekelompok pemuda yang menjalin pertemanan, dan mengidolakan Juventus F.C. pada 10 September 1923 dengan nama Juventus FC Arezzo (Sebagai bentuk penghargaan untuk Juventus F.C. Turin. Kota Arezzo memang terkenal sebagai basis utama pendukung fanatik Juventus. Hal ini menjadi alasan mengapa suporter S.S. Lazio terlibat bentrok di kota Arezzo, namun bukan dengan pendukung AC Arezzo, melainkan pendukung Juventus F.C. pada November 2007, yang menyebabkan salah seorang pendukung, Gabriele Sandri, tewas ketika hendak menuju Milano untuk menonton pertandingan Lazio melawan Internazionale Milano, di kota Milan.
Tahun 1930, Juventus Arezzo berubah menjadi US Arezzo setelah merger dengan klub-klub kecil lain di kota itu. Arezzo pailit pada 1988, dan muncullah klub pengganti bernama AC Arezzo, yang dipimpin oleh mantan pemain bintang Arezzo, Ciccio Graziani.

</doc>
<doc id="237452" url="?curid=237452" title="SMA Negeri 2 Jakarta">
SMA Negeri 2 Jakarta

SMA Negeri 2 Jakarta adalah sekolah unggulan yang berada di Taman Sari, Jakarta Barat.
Sejarah.
SMA Negeri 2 Jakarta didirikan pada tanggal 24 Februari 1959, dengan terjadi proses pengambilalihan sekolah asing melalui kebijakan pemerintah, yaitu program nasionalisasi. Sekolah asing yang dinasionalisasi tersebut bernama "Kwo Min Tang" yang letaknya ada di Jl Gajah Mada 174-175. Berdasarkan keputusan Peperda No. 232, lalu di ubah menjadi SMA PPS (Panitia Pengawasan Sekolah). SMA PPS diawasi dan dibina oleh pemerintah dari perwakilan Depdikbud Jakarta Raya, dengan kepala sekolah pertama G.S. Panjaitan serta wakil kepala sekolah merangkap sekretaris dan pengajar adalah T. Simbolon.
Lalu Pada tanggal 18 Januari 1960, SMA PPS menjadi SMA Nasional Bapergi tetapi tidak lama kemudian ditutup dan gedungnya dipakai untuk gedung pendidikan nasional. Gedung yang ada di jalan Gajah Mada No 174 diambil alih tanggal 11 juli 1966 yang akhirnya dijadikan apartemen Mediterania. Lalu berdasarkan SJP No.004/JV/S/PERW/GG/66, gedung yang ada di jalan Gajah Mada No.175 yang akhirnya menjadi gedung sekolah SMA Negeri 2 Jakarta.
Pada tahun 1971, T. Simbolon mendapat tugas memimpin sekolah Indonesia di Moskow, sebagai pengganti yaitu Samsir Darwis, karena Samsir Darwis bertugas sebagai pengawas, jabatan kepala sekolah SMA Negeri 2 Jakarta digantikan oleh Elman Pakpahan (1979-1987). Selanjutnya pada tahun 1987 - 1992 jabatan kepala sekolah dipegang oleh W.B. Pardosi.
Lalu berdasarkan kurikulum 1994, jabatan kepala sekolah dijabat oleh R. Suprapto (1992-1998), tahun 1998-2003 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Antonius Supardjo, Mpd, pada tahun 2003-2008 kepala sekolah dijabat oleh Drs. Sukardo, MM. Pada tahun 2008-2010 kepala sekolah dijabat oleh Drs.H. Achmad Mukri Suramihardja. Sejak bulan September tahun 2010 hingga Februari tahun 2012 kepala sekolah SMA Negeri 2 Jakarta di jabat oleh Drs. H. Suharto, M.Si, M.Pd. Selanjutnya kepala SMA Negeri 2 Jakarta dijabat oleh Drs. Abdullah Tiahara. Setelah adanya kebijakan proses lelang kepala SMAN DKI Jakarta, terhitung mulai tanggal 24 Maret 2014, kepala SMAN 2 Jakarta dijabat oleh Suharti Latifah, M.Pd yang merupakan kepala sekolah perempuan pertama dalam sejarah kepala sekolah di SMA Negeri 2 Jakarta.Dan pada tanggal 19 Februari 2016, kepemimpinan dijabat oleh Drs H Maknawiyah M.Si hingga saat ini.
Berdasarkan Kurikulum 2013, maka penjurusan dilaksanakan sejak kelas X, sehingga kelas X terbagi atas :
yang dibagi berdasarkan minat dan kemampuan masing-masing siswa.
Nilai Tertinggi masuk SMAN 2 Jakarta untuk tahun ajaran 2013-2014 adalah 9,710 dan terendah 8,615
Pada Tahun Pelajaran 2015 - 2016, SMA Negeri 2 Jakarta, peraih nilai urutan ke 2, di Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="237471" url="?curid=237471" title="John Wycliffe">
John Wycliffe

John Wycliffe (nama keluarganya juga ditulis sebagai Wyclif, Wycliff, Wiclef, Wicliffe, atau Wickliffe; lahir: ~1324 – wafat: 31 Desember 1384) adalah seorang pengajar di Universitas Oxford, Inggris, yang dikenal sebagai filsuf, teolog, pengkhotbah, penterjemah dan tokoh reformasi Kristen di Inggris. Ia dikenal melalui karyanya menerjemahkan Alkitab dari [bahasa Latin]] ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1382, yang dikenal sebagai "Alkitab Wycliffe", karena ingin agar semua orang dapat membaca Alkitab. Karya inilah yang mempengaruhi terjemahan-terjemahan Alkitab kemudian.
Riwayat hidup.
Masa muda.
John Wycliffe dilahirkan di desa yang sekarang bernama "Hipswell" di daerah North Riding, Yorkshire, Inggris. Tahun lahirnya secara umum dianggap 1324, namun "Hudson dan Kenny state" hanya mencatat "ia dianggap lahir di tengah-tengah tahun 1320-an." Keluarganya sudah lama tinggal di Yorkshire, dan karena besar jumlahnya, menempati wilayah yang luas dengan pusat sekitar "Wycliffe" (atau "Wycliffe-on-Tees"), County Durham, sekitar di sebelah utara Hipswell.
Wycliffe menerima pendidikan dasarnya di dekat rumahnya. Tidak diketahui pasti kapan ia tiba di Universitas Oxford; yang jelas ia sudah ada di sana sekitar tahun 1345. Ia dipengaruhi oleh Roger Bacon, Robert Grosseteste, Thomas Bradwardine, William of Ockham (William of Occam), dan Richard FitzRalph. Wycliffe banyak berhutang budi kepada karya dan pemikiran William of Occam. Ia menunjukkan minat terhadap ilmu alam dan matematika, tetapi memusatkan diri belajar teologi, ilmu hukum gereja ("Canon law/ecclesiastical law"), dan filosofi. Lawan-lawannya mengakui ketajaman dialektiknya dan tulisan-tulisannya membuktikan bahwa ia mempunyai dasar kuat dalam hukum Romawi dan Inggris, serta sejarah Inggris.
Dalam masa ini terjadi konflik antara perkumpulan mahasiswa bagian utara ("Boreales") dan selatan ("Australes") di Oxford. Wycliffe termasuk golongan Boreales, yang bertendensi "anticurial" (tidak diatur oleh Paus), sedangkan yang lain "curial". Pada masa itu juga terjadi pemisahan tajam antara "Nominalisme" dan "Realisme". Wycliffe menguasai sebagian besar teknik yang ada.
Wycliffe kemudian menjadi kecewa terhadap teologi akademik pada zamannya, serta keadaan gereja terutama pemimpin-pemimpinnya. Hal ini semakin kuat dalam hidupnya, sehingga pada tahun-tahun terakhir hidupnya, ia lebih gigih mengemukakan bahwa Alkitab merupakan otoritas utama dalam Kekristenan, bahwa kekuasaan Paus tidak mempunyai dasar sejarah, bahwa kehidupan biara itu telah menjadi rusak tanpa harapan untuk pulih, dan bahwa kebobrokan moral para pendeta menodai jabatan dan sakramen yang mereka lakukan.
Kehidupan akademis.
Wycliffe memulai kehidupan akademisnya di universitas Oxford. Ia belajar di sana lalu berhasil menjadi pemimpin Balliol College. Wycliffe kemudian melanjutkan studinya, dengan menerima tawaran bekerja sebagai rohaniawan, namun ia sering tidak menjalankan tugasnya. Dengan cara inilah ia dapat melanjutkan karier akademisnya di Oxford sampai 1371. 
Saat Wycliffe menjadi teolog dan filsuf Oxford yang terkemuka, Ia mulai mengembangkan doktrin-doktrin radikal mengenai pemerintahan gereja pada saat itu dengan menyatakan bahwa "..hanya mereka yang saleh yang berhak memerintah, pemimpin yang murtad tidak mempunyai kuasa yang sah, sebab aturan-aturan kebiaraan seharusnya mewajibkan mereka untuk miskin, sehingga semua kekayaan mereka sebelumnya tidak lagi menjadi milik mereka..
Pemikiran dan perlindungan.
Pada tahun 1371 doktrin-doktrin Wycliffe mengenai kekayaan gereja dianggap cocok bagi pemerintah sekuler saat itu, sebab gereja sangat kaya dan memiliki kurang lebih sepertiga dari seluruh tanah di Inggris. Namun demikian, gereja masih menuntut kebebasan pajak dari pemerintah. Doktrin-doktrin Wycliffe cocok dipakai untuk memaksa para rohaniawan yang segan membayar, sehingga dengan begitu pemerintah dapat membiayai perang yang mahal melawan Prancis.
Wycliffe menikmati perlindungan John dari Gaunt, adipati Lancaster. Namun, pada 1377 Raja Edward III meninggal dan kekuasaan John dari Gaunt berkurang, sehingga turut memengaruhi kehidupan Wycliffe juga. Di samping itu, pada 1378 dimulai skisma besar ketika dua atau lebih paus yang bersaingan dapat diadu satu dengan yang lain. Pemerintah Inggris tidak lagi memerlukan doktrin Wycliffe untuk mengontrol gerakan gereja. 
Hidup dalam pengasingan.
Pada 1378 Wycliffe tidak lagi diperlukan dalam pemerintahan sehingga bisa kembali pada studinya. Ia mulai mengembangkan paham yang lebih radikal lagi, sehingga mengakibatkan dirinya diusir dari Universitas Oxford. Ia mengundurkan diri ke Lutterworth dekat Rugby, tempat ia bertahun-tahun menjadi pastor walaupun dirinya tidak pernah hadir.
Karya-karya.
Setelah dikeluarkan dari Universitas Oxford, dia menerjemahkan Alkitab dari bahasa Latin ke bahasa Inggris, sesuatu kegiatan yang dilarang oleh Gereja Katolik Roma pada saat itu. Meskipun dia dikucilkan oleh yang berwenang, pengikut-pengikutnya, yang dikenal dengan "Lollards", menyebarkan Injil kepada masyarakat Inggris dalam bahasa setempat. Waktu dia dihadapkan kepada otoritas agama, dia berkata: "Kamu melawan kebenaran yang lebih besar daripada kamu semua di sini." 
Akhir Hidup.
Wycliffe meninggal di Lutterworth, karena peradangan otak pada 1384.
Pengaruh.
Begitu besar pengaruh reformasinya sehingga Paus Martin V memerintahkan kuburannya dibuka, tulang-belulangnya dibakar, debunya disebar ke sungai-sungai. Namun upaya Gereja Katolik Roma untuk menghapus sejarah mengenai Wyclefffe tidak berhasil.

</doc>
<doc id="237481" url="?curid=237481" title="Belok kiri boleh langsung">
Belok kiri boleh langsung

Belok kiri langsung adalah hak untuk boleh belok kiri walaupun lampu lalu lintas menunjukkan merah dengan catatan bahwa hak utama pada persimpangan, hak utama penggunaan jalan tetap pada lalu lintas yang mendapatkan lampu hijau dan baru bisa membelok ke kiri kalau tidak ada kendaraan yang mempunyai hak. Bila belok kiri langsung dilarang harus dinyatakan dengan lampu filter berbentuk panah merah atau dinyatakan dengan rambu lalu lintas.
Di Indonesia sejak diberlakukannya Undang Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, para pengguna kendaraan kini harus mengikuti lampu lalu lintas bila hendak belok kiri di persimpangan jalan yang dilengkapi dengan Traffic Light. Jika sebelumnya berdasarkan Undang Undang Nomor 14 Tahun 1992 memperkenankan bterus
kiri boleh langsung, maka berdasarkan Undang Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, hal tersebut sudah tidak berlaku.
Pasal 112 Ayat 33 berbunyi, Pada persimpangan jalan yang dilengkapi dengan APIL, pengemudi kendaraan dilarang langsung berbelok kiri, kecuali ditentukan lain oleh rambu lalu lintas atau APIL.
Sistem ini telah diterapkan dibeberapa negara seperti dibeberapa yuhu negara bagian Amerika Serikat, di New York sebagai contoh belok kanan langsung dilarang kecuali dibolehkan dengan rambu, di Kanada di mana belok kanan langsung hanya dapat dilakukan setelah berhenti sejenak dan kalau kosong baru belok ke kanan.
Isu yang timbul dengan belok kiri langsung.
Ada beberapa isu yang timbul dengan kebijakan belok kiri langsung antara lain:
Pelarangan Belok Kiri Langsung🚦.
Dengan diterapkannya UU No 22 Tahun 2009 mengubah peraturan belok kiri dalam lalu lintas. Semula aturan belok kiri boleh langsung, namun dengan UU baru tersebut aturan belok kiri langsung telah dicabut.
Menurut UU yang baru diberlakukan tersebut, bagi pelanggar akan ditindak tegas, ditilang dan dikenakan denda sebesar IDR 250.000 .denda maksimal IDR 500.000 ribu
Dishub di kota2 tertentu masih ada yang berlakukan belok kiri jalan terus
Notes : kalo ada rambu belok kiri jalan terus
Ga apa2 jalan terus😊,tapi kalo nggak ada rambu itu tersebut atau ada rambu belok kiri ikuti lampu isyarat,hukumnya wajib berhenti👌

</doc>
<doc id="237488" url="?curid=237488" title="Malvino Fajaro">
Malvino Fajaro

Malvino Fajaro () adalah salah seorang aktor muda berkebangsaan Indonesia. Putra pasangan Johnny Lintau dan Indry Olivia ini sewaktu kecil pernah menghias layar kaca dalam sebuah iklan produk makanan cepat saji. Pada 8 Mei 2010 dirinya menikahi seorang aktris Inne Azri di Sport Club Danau Raya, Bogor.

</doc>
<doc id="237550" url="?curid=237550" title="Protium javanicum Burm">
Protium javanicum Burm

Trenggulun ("Protium javanicum Burm") merupakan tumbuhan khas dipulau jawa. Pohon trenggulun tergolong tumbuhan langka. Pohon trenggulun mempunyai batang yang kokoh dan kuat namun berduri. Pohon ini juga memiliki buah kecil - kecil seperti anggur dan berwarna merah. Rasa buahnya manis masam kalau buahnya berwarna merah cerah. dan berasa manis kalau buahnya berwarna merah kehitam-hitaman. Pohon Trenggulun tumbuh didataran rendah sekitar 35 meter dpl sampai 251 meter dpl. Disamping itu buah trenggulun berkhasiat untuk mencegah seriawan namun bagi yang belum mencicipi sama sekali akan terkena efek samping dari buah trenggulun yaitu tenggorokan terasa gatal. namun efek samping ini hanya bersifat sementara.

</doc>
