<doc id="317161" url="?curid=317161" title="Men's Fitness">
Men's Fitness

Men's Fitness adalah sebuah majalah kesehatan yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2008. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Higina Alhadin. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="317166" url="?curid=317166" title="Rinko Kikuchi">
Rinko Kikuchi

, ) adalah seorang aktris berkebangsaan Jepang yang memenangkan nominasi Academy Award, Screen Actors Guild Award, dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Hadano. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="317167" url="?curid=317167" title="Penerowongan kuantum">
Penerowongan kuantum

Dalam mekanika kuantum, penerowongan kuantum merupakan salah satu fenomena berskala nano dimana sebuah partikel melanggar asas mekanika klasik dengan menembus melanggar sawar potensial (penghalang potensial) maupun impedansi yang lebih tinggi dari energi kinetisnya partikel. Penghalang, bila dipandang dari segi penerowongan kuantum, merupakan sebentuk analog aras energi ke sebuah "bukit" atau kemiringan dalam mekanika klasik, yang secara sederhana menunjukkan bahwa mustahil membuat terusan yang melalui atau melintasi sebuah penghalang tanpa keberadaan energi kinetik yang cukup. 
Pada skala kuantum, berbagai objek menunjukkan perilaku bak-gelombang; dalam teori kuantum, kuanta yang geraknya berlawanan dengan sebuah ”bukit” energi potensial bisa dideskripsikan oleh fungsi gelombang mereka, yang mewakili amplitudo probabilitasnya penemuan partikel itu di lokasi tertentu pada salah satu sisi “bukit”. Jika fungsi ini menjelaskan partikel berada di salah satu sisi “bukit”, maka terdapat kemungkinan partikel itu telah bergerak “melalui”, bukannya “melintasi” bukit, dan dengan begitu “membentuk terowongan”.
Sejarah.
Pada 1928, George Gamow membuat teori peluruhan alfanya sebuah inti atom melalui penerowongan. Menurut teori itu, partikel terkurung di inti atom karena dibutuhkan energi yang tinggi untuk melarikan diri dari potensial yang sangat kuat. Di bawah sistem ini, pemisahan inti atom menghabiskan energi dalam jumlah yang amat banyak. Namun dalam mekanika kuantum, ada kemungkinan bahwa partikel bisa menembus potensial dan melarikan diri. Gamow membuat sebuah potensial model untuk inti atom dan menjelaskan hubungan antara waktu paruhnya partikel dengan energi emisi/pancaran.
Peluruhan alfa melalui penerowongan juga diteliti oleh Ronald Gurney dan Edward Condon. Tak lama kemudian, kedua kelompok itu meneliti apakah partikel juga bisa menembus “ke dalam” inti atom. 
Setelah menghadiri sebuah seminarnya Gamow, Max Born mengakui adanya penerowongan mekanika kuantum. Ia menyadari bahwa fenomena penerowongan tidak hanya berlaku di fisika nuklir, tapi merupakan salah satu akibat umum dari mekanikan kuantum yang diterapkan ke berbagai sistem. Saat ini teori penerowongan bahkan diaplikasikan ke kosmologinya alam semesta.
Kemudian penerowongan kuantum diterapkan ke berbagai situasi lain, seperti pancaran medannya elektron, dan mungkin yang paling penting adalah fisika semikonduktor dan superkonduktivitas. Fenomena seperti pancaran medan, yang penting bagi memori flash, dijelaskan oleh penorowongan kuantum. Penerowongan merupakan salah satu sumbernya kebocoran arus yang utama dalam elektronika VLSI, dan mengakibatkan habisnya tenaga serta efek pemanasan yang mengganggu teknologi kecepatan tinggi dan bergerak (mobile). 
Penerapan utama yang lain adalah dalam mikroskop penerowongan elektron yang digunakan untuk mengamati berbagai objek yang terlalu kecil untuk dilihat dengan mikroskop konvensional. Mikroskop ini mampu mengatasi sejumlah keterbatasan mikroskop konvensional (batas panjang gelombang, aberasi optik) dengan memindai permukaan sebuah objek dengan penerowongan elektron.
Penerowongan kuantum juga menjadi mekanisme yang digunakan enzim untuk meningkatkan laju reaksi. Sudah terbukti bahwa enzim menggunakan penerowongan untuk menghantarkan elektron dan nukleus seperti hidrogen dan deuterium. Dalam enzim glukosa oksidase, inti oksigen mampu menciptakan terowongan di dalam sejumlah kondisi fisiologis. 

</doc>
<doc id="317169" url="?curid=317169" title="Rockmond Dunbar">
Rockmond Dunbar

Rockmond Dunbar (lahir 11 Januari 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Soul Food". Dia dilahirkan di Oakland, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="317171" url="?curid=317171" title="Viaduk">
Viaduk

Viaduk merupakan sebuah jembatan atau jalan di atas jalan raya, jalan kereta api, di atas lembah atau sungai yang lebar. Secara etimologis kata viaduk berasal dari bahasa Latin "viaduct" yang artinya melalui jalan atau menuju sesuatu arah. Namun bangsa Romawi Kuna tidak menggunakan arti tersebut, namun dari turunan bahasa saat ini berarti jarak yang sama ("equeduct"). Banyak viaduk adalah sederetan konstruksi lengkung jembatan yang sama atau hampir sama jaraknya. Viaduk bisa berada di atas tanah atau air atau keduanya.
Penggunaan istilah viaduct di Jawa dan Sumatera, viaduk bukanlah suatu bangunan yang umum, tetapi dari segi pengaruh sosial, misalnya di Bandung dan Banjar, Jawa Barat, kini istilah tersebut sudah menjadi identifikasi kawasan. Viaduk di Bandung merupakan kawasan yang diidentifikasi masyarakat sebagai sebuah jembatan kereta api yang di bawahnya ada jalan raya dan Sungai Cikapundung. Sementara di Banjar, viaduk disebut untuk jembatan jalan raya yang melintang di atas jalan kereta api.
Di Surabaya viaduk diasosiasikan dengan jalan kereta api melintasi samping Tugu Pahlawan atau jalan kereta api yang melintasi Jalan Kertajaya. Dengan demikian istilah ini sudah menjadi istilah penanda lokasi.

</doc>
<doc id="317175" url="?curid=317175" title="Kondensasi Knoevenagel">
Kondensasi Knoevenagel

Reaksi kondensasi Knoevenagel adalah sebuah reaksi organik yang dinamakan dari Emil Knoevenagel. Reaksi ini merupakan modifikasi dari reaksi kondensasi aldol .
Kondensasi Knoevenagel adalah adisi nukleofilik senyawa hidrogen aktif ke sebuah gugus karbonil yang diikuti oleh reaksi dehidrasi. Produk reaksi sering merupakan enon berkonjugasi alfa, beta.
Pada reaksi ini, gugus karbonilnya adalah aldehida atau keton. Katalis yang digunakan biasanya merupakan amina basa lemah. Komponen hidrogen aktifnya mempunyai bentuk
Dengan Z adalah gugus fungsi penarik elektron. Z haruslah cukup kuat untuk memfasilitasi abstraksi hidrogen ke ion enolat, bahkan dengan basa yang moderat. Penggunakan basa kuat pada reaksi ini akan menyebabkan swakondensasi aldehida atau keton.
Sintesis piridina Hantzsch, reaksi Gewald, dan sintesis furan Feist-Benary semuanya mengandung tahap reaksi Knoevenagel. Reaksi ini juga berperan dalam penemuan gas 2-klorobenzalmalononitril.
Modifikasi Doebner.
Dengan senyawa malonat, produk reaksi dapat melepaskan karbon dioksida. Dalam modifikasi Doebner ini, basa yang diperlukan adalah piridina. Sebagai contoh, produk reaksi akrolein dan asam malonat dalam piridina adalah "asam trans-2,4-pentadienoat" dengan satu gugus asam karboksilat dan bukannya dua.
Ruang lingkup.
Kondensasi Knoevenagel dapat terlihat pada reaksi 2-metoksibenzaldehida 1 dengan asam barbiturat 2 dalam etanol menggunakan piperidina sebagai basa . Enon 3 yang dihasilkan merupakan molekul kompleks pemindahan muatan.
Kondensasi Knoevenagel merupakan langkah kunci dalam produksi komersial obat antimalaria lumefantrina (komponen Coartem) :
Produk reaksi awalnya merupakan campuran 50:50 isomer E dan Z, namun karena kedua isomer memiliki kesetimbangan yang cepat di sekitar prekursor hidroksilnya, Z-isomer yang lebih stabil pada akhirnya bisa didapatkan secara penuh.
Reaksi multikomponen yang melibatkan kondensasi Knoevenagel dapat dilihat pada sintesis MORE dengan sikloheksanon, malononitril, dan 3-amino-1,2,4-triazola :

</doc>
<doc id="317179" url="?curid=317179" title="Metilena">
Metilena

Metilena adalah sebuah spesi kimia RC: yang dinamakan dari metana, dengan dua elektron valensi atom karbon tidak membentuk ikatan. Istilah ini dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="317180" url="?curid=317180" title="Vladimir Vetrov">
Vladimir Vetrov

Kolonel Vladimir Ippolitovich Vetrov (Владимир Ипполитович Ветров) (1928 - 1983?) adalah seorang defektor KGB selama Perang Dingin, yang memberikan NATO informasi berharga mengenai program Soviet untuk memperoleh teknologi dari Barat. Ia dijuluki Farewell oleh badan intelijen Perancis DST, yang merekrutnya, dan dikenal dengan nama ini di seluruh badan intelijen NATO.
Antara musim semi 1981 dan awal 1982 ia telah memberikan DST hampir 4.000 dokumen rahasia, termasuk daftar resmi lengkap 250 petugas Line X yang ditempatkan dengan penyamaran di kedutaan besar di seluruh dunia.
Kariernya berakhir bulan Februari 1982 ketika meminum sampanye di mobilnya dengan istrinya, seseorang (petugas KGB) mengetuk jendela. Mengira penyamarannya diketahui, ia melompat dan menusuknya, menewaskan orang itu. Ia ditahan, diadili, dan dipenjara 12 tahun pada musim gugur 1982. Berita mengenai eksekusinya tiba di Perancis pada Maret 1983.

</doc>
<doc id="317188" url="?curid=317188" title="Benzaldehida">
Benzaldehida

"Benzaldehida" (CHCHO) adalah sebuah senyawa kimia yang terdiri dari cincin benzena dengan sebuah substituen aldehida. Ia merupakan aldehida aromatik yang paling sederhana. Pada suhu kamar, ia berupa cairan tidak berwarna dengan aroma seperti badam (almond). Ia merupakan komponen utama pada ekstrak kacang almond, dan dapat diekstraksi dari beberapa sumber alami seperti aprikot, ceri, dan biji persik. Pada saat ini, benzaldehida pada umumnya dibuat dari toluena menggunakan berbagai macam proses yang berbeda.

</doc>
<doc id="317195" url="?curid=317195" title="Arek TV">
Arek TV

Arek TV merupakan stasiun televisi lokal di Kota Sidoarjo. Jangkauannya di wilayah Sidoarjo dan sekitarnya seperti Surabaya, Pasuruan, Bangkalan, Lamongan, Gresik, Mojokerto. Arek TV disiarkan melalui frekuensi 48 UHF. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan ANTARA TV.
Arek TV pertama kali mengudara sejak 20 Mei 2008 bertepatan dengan peringatan Hari Kebangkitan Nasional. Sejak Januari 2012, Arek TV bersiaran selama 20 jam perhari.
Dipilih nama Arek TV, sebab istilah arek sudah sangat akrab di telinga masyarakat Jawa Timur, bangsa Indonesia, bahkan dunia. Arek identik dengan semangat kepahlawanan ketika arek-arek Suroboyo dengan gagah berani mengusir penjajah pada 10 November 1945. Karenanya kultur arek layak dilestarikan, bahkan direaktualisasi sesuai konteks kekinian. Budaya arek yang positif patut dikedepankan. Kultur sejati arek yang heroik, egaliter, berani, sportif, terbuka, blak-blakan hingga semangat kolegial yang tinggi patut diabsorb, diserap, dijadikan acuan bagi Arek TV untuk membangun kultur perusahaan dan dalam mengembangkan program serta karakter siarannya.
Arek TV memiliki beberapa presenter berita diantaranya Elly Prabowo, Nastasha Shifa, Riki Kurniawan, Amy, Putriana, Dessy Wahyu, Mita Anggraeni, Rahma Tri, Fenti, Bihan Mokodompit, Oryza, Rizal, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="317199" url="?curid=317199" title="Sesat">
Sesat

Definisi.
Sesat atau kesesatan bahasa Arabnya adalah "dhalâl" atau "dhalâlah". Ia merupakan "mashdar" ("gerund") dari "dhalla–yadhillu–dhalâl"[an] "wa dhalâlat"[an]; maknanya di antaranya: "ghâba wa khâfa" (tersembunyi), "dzahaba" (pergi/lenyap), "dhâ’a" (sia-sia), "halaka" (rusak), "nasiya" (lupa), "al-hayrah" (bingung), dan "khatha’a" (keliru).1
Pendapat Para Ahli.
Abu Amru seperti dikutip al-Azhari dan Ibn Manzhur, Abu Manshur yang dikutip Ibn Manzhur, dan Ibn al-‘Arabi yang dikutip al-Qurthubi, menyatakan bahwa asal dari "dhalâl" adalah "al-ghaybûbah" (tersembunyi/gaib).2 Menurut "al-Alusi" dan Abu Hilal al-‘Askari, asal dari "dhalâl" adalah "al-halâk" (rusak).3 Kemudian al-Baghawi menggabungkan keduanya bahwa asal dari "dhalâl" adalah "al-halâk wa al-ghaybûbah" (rusak dan tersembunyi).4
Kata "dhalla" dan bentukannya banyak sekali terdapat di dalam al-Quran dan hadis. Al-Quran menyatakan kata "dhalla" dan bentukannya minimal sebanyak 191 kali di 105 ayat. Di antaranya juga menggunakan makna bahasa di atas (Lihat, misalnya: QS Thaha [20]: 52; QS asy-Syuara’ [26]: 20; QS al-Baqarah [2]: 282; QS ar-Ra’d [13]: 14; QS al-An’am [6]: 94; QS al-Qamar [54]: 47).
"Dhalâl" juga berarti "dhiddu al-hudâ wa ar-rasyâd" (lawan dari petunjuk dan bimbingan). Ibn al-Kamal dan al-Jurjani menyatakan bahwa dhalâl adalah ketiadaan sesuatu yang mengantarkan pada apa yang dituntut; atau jalan yang tidak mengantarkan kepada yang dicari/tujuan.5 Al-Qurthubi mengatakan bahwa dhalâl hakikatnya adalah pergi meninggalkan kebenaran, diambil dari tersesatnya jalan, yaitu menyimpang dari jalan yang seharusnya. Ibn ‘Arafah berkata, “Adh-Dhalâl, menurut orang Arab, adalah berjalan di jalan yang bukan jalan yang dimaksud (bukan jalan yang mengantarkan pada maksud dan tujuan).”6
Abu Ja’far, seperti dinukil oleh ath-Thabari, mengatakan, “Jadi, setiap orang yang menyimpang dari jalan yang dimaksudkan, dan menempuh selain jalan yang lurus, menurut orang Arab, ia sesat, karena ketersesatannya dari arah jalan yang seharusnya.”7
Walhasil, dhalâl secara tradisi tidak lain adalah penyimpangan dari jalan yang bisa mengantarkan pada tujuan yang diinginkan, atau penyimpangan dari jalan yang seharusnya.
Pandangan Secara Syar'i.
Secara syar’i, jalan yang dimaksud tentu saja jalan kebenaran ("tharîq al-haqq") atau jalan yang lurus (tharîq al-mustaqim), yang tidak lain adalah Islam itu sendiri. Prof. Rawas Qal’ah Ji menjelaskan bahwa "adh-dhalâl" adalah tidak tertunjuki pada kebenaran (‘adam al-ihtidâ’ ilâ al-haqq).8 Menurut ar-Raghib al-Asfahani, adh-dhalâl adalah penyimpangan dari jalan yang lurus (al-‘udûl ‘an ath-tharîq al-mustaqîm). Al-Qurthubi, ketika menafsirkan surat al-A’raf ayat 60, menyatakan bahwa adh-dhalâl adalah penyimpangan dari jalan kebenaran dan pergi darinya (al-‘udûl ‘an tharîq al-haqq wa adz-dzihâb ‘anhu).
Adh-Dhalâl bisa terjadi dalam masalah akidah maupun hukum syariah. Murtadha az-Zabidi di dalam Tâj al-’Urûs (1/7250) menyatakan, “Adh-Dhalâl (dilihat) dari sisi lain ada dua bentuk: dhalâl pada al-’ulûm an-nazhariyyah seperti dhalâl dalam ma’rifah akan wahdaniyah Allah, kenabian, dsb yang ditunjukkan dalam QS an-Nisa’ [4]: 136; dan dhalâl dalam al-’ulûm al-’amaliyyah seperti ma’rifah tentang hukum-hukum syariah, yang merupakan ibadah.”9
Al-Quran.
Al-Quran menjelaskan orang-orang yang sesat, yaitu orang-orang yang menyekutukan Allah (QS an-Nisa’ [4]: 116); orang kafir (QS an-Nisa’ [4]: 136); orang murtad alias menjadi kafir setelah beriman (QS Ali Imran [3]: 90); orang yang membunuh anak-anak mereka karena kebodohan lagi tidak mengetahui, dan mereka mengharamkan apa yang Allah telah berikan kepada mereka semata-mata demi mendustakan Allah (QS al-An’am [6]:140); berputus asa dari rahmat Tuhannya (QS al-Hijr [15]: 56); orang yang telah dikuasai oleh kejahatannya (QS al-Mu’minun [23]:106); mendurhakai Allah dan Rasul-Nya, yaitu memilih yang lain dalam suatu perkara, padahal Allah dan Rasul-Nya telah menetapkan suatu keputusan dalam perkara tersebut (QS al-Ahzab [33]: 36); orang kafir, yaitu orang yang lebih menyukai kehidupan dunia daripada kehidupan akhirat serta menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan Allah itu bengkok (QS Ibrahim [14]: 2-3). Termasuk bagian dari kesesatan (adh-dhalâlah) adalah perilaku berhukum kepada thaghut (QS an-Nisa’ [4]: 60) serta mengambil musuh Allah dan musuh kaum Muslim sebagai wali, karena rasa kasih sayang (QS Mumtahanah [60]: 28), dan sebagainya.
Berdasarkan semua itu, secara syar’i, adh-dhalâl bisa didefinisikan sebagai penyimpangan dari Islam dan kufur terhadap Islam (inhirâf ’an al-islâm wa kufr bihi). Dengan demikian, semua bentuk penyimpangan dari Islam merupakan bagian dari kesesatan. Akan tetapi, tidak semua bentuk penyimpangan dari Islam itu menjadikan pelakunya bisa divonis sesat. Al-Quran sendiri menjelaskan bahwa perbuatan berhukum pada hukum thaghut (hukum selain dari yang diturunkan oleh Allah) merupakan perbuatan kufur. Namun, tidak semua pelakunya divonis kafir, tetapi ada juga yang dinilai fasik atau zalim.
Penyimpangan dari Islam itu bisa berupa kesalahan, yaitu kekeliruan pemahanan dan praktik yang terkait dengan perkara syariah yang konsekuensinya adalah maksiat. Namun, penyimpangan bisa juga dalam bentuk kesalahan pemahaman yang terkait dengan perkara akidah atau syariah, tetapi diyakini kebenarannya, yaitu yang merupakan perkara qath’i atau bagian dari perkara yang ma’lûm min ad-dîn bi adh-dharûrah, yang konsekuensinya adalah kekufuran. Hal yang sama berlaku juga dalam hal pengingkaran.
Dengan demikian, penyimpangan dan pengingkaran yang berkonsekuensi penganut atau pelakunya bisa dinilai sesat adalah penyimpangan atau pengingkaran dalam perkara ushul, bukan dalam perkara furu’. Perkara ushul adalah perkara yang berkaitan dengan akidah.
Al-Hadis.
Definisi sesat secara jelas disabdakan Rasulullah SAW sebagai berikut : تَرَكْتُ فِيْكُمْ أَمْرَيْنِ لَنْ تَضِلُّوْا مَا تَمَسَّكْتُمْ بِـهِمَا كِتَابِ اللهِ وَسُنَّةِ نَبِيِّهِ رواه مالك "Telah kutinggalkan dua perkara. Kalian TIDAK AKAN SESAT selama berpedoman pada dua perkara ini. Dua perkara tersebut adalah Kitabillah (Al-Quran) dan Sunnah Nabi-Nya (Al-Hadis). 
Dalam Riwayat Hadis Nasai,Rasulullah SAW bersabda bahwa orang yang mengerjakan bid'ah juga dikatakan "sesat" (dhalalah) : 
وَشَرُّ الْأُمُوْرِ مُحْدَثَاتُهَا وَكُلُّ مُحْدَثَةٍ بِدْعَةٌ وَكُلُّ بِدْعَةٍ ضَلاَلَةٌ وَكُلُّ ضَلاَلَةٍ فِى النَّارِ رواه النّسائى "Sejelek-jeleknya perkara adalah perkara yang baru (dalam agama). Setiap perkara baru adalah bidah. Setiap bid'ah adalah SESAT dan setiap kesesatan ada di dalam neraka (HR. Nasai). "11
Fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI).
Dalam hal ini Majelis Ulama Indonesia telah memberikan kriteria suatu paham atau aliran bisa dinilai sesat, yaitu apabila memenuhi salah satu dari kriteria berikut10:
1. Mengingkari salah satu dari rukun iman yang 6 (enam) yakni beriman kepada Allah, malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, para rasul-Nya, Hari Akhirat, Qadha dan Qadar; serta Rukun Islam yang 5 (lima), yakni: mengucapkan dua kalimah syahadat, mendirikan salat, mengeluarkan zakat, berpuasa pada bulan Ramadhan, menunaikan ibadah haji.
2. Meyakini dan atau mengikuti akidah yang tidak sesuai dengan dalil syariah (Al-Quran dan as-Sunah)
3. Meyakini turunnya wahyu setelah al-Quran.
4. Mengingkari otentisitas dan atau kebenaran isi al-Quran
5. Melakukan penafsiran al-Quran yang tidak berdasarkan kaidah-kaidah tafsir.
6. Mengingkari kedudukan hadis Nabi sebagai sumber ajaran Islam
7. Menghina, melecehkan dan atau merendahkan para nabi dan rasul.
8. Mengingkari Nabi Muhammad saw. sebagai nabi dan rasul terakhir.
9. Mengubah, menambah dan atau mengurangi pokok-pokok ibadah yang telah ditetapkan oleh syariah, seperti haji tidak ke Baitullah, salat fardhu tidak 5 waktu.
10. Mengkafirkan sesama Muslim tanpa dalil syar’i, seperti mengkafirkan Muslim hanya karena bukan kelompoknya.
Pandangan para Ulama Terdahulu.
Kriteria-kriteria ini bukan hal baru. Para ulama sejak dulu telah membahasnya. Meski demikian, siapapun tidak boleh gampang mengatakan orang lain sesat. Penilaian sesat itu serupa dengan penilaian kafir. Abu Hurairah dan Ibn Umar menuturkan bahwa Rasulullah saw bersabda:
أَيُّمَا امْرِئٍ قَالَ لأَخِيهِ يَا كَافِرُ فَقَدْ بَاءَ بِهَا أَحَدُهُمَا إِنْ كَانَ كَمَا قَالَ وَإِلاَّ رَجَعَتْ عَلَيْهِ
Siapa saja yang berkata kepada saudaranya (yang Muslim), “Hai kafir,” maka sungguh tuduhan itu berlaku kepada salah seorang dari keduanya, jika memang tuduhan itu benar; jika tidak, tuduhan itu kembali ke pihak penuduh. (HR. al-Bukhari, Muslim dan Ahmad).
Justifikasi sesat itu harus dilakukan melalui proses pembuktian (bayyinah). Jika sudah terbukti sesat dengan bukti-bukti yang meyakinkan, maka harus dikatakan sesat, seperti Ahmadiyah. Kemudian penganutnya didakwahi agar bertobat dan kembali pada yang haq, yaitu Islam. "Wallâhu a’lam bi ash-shawâb".
Catatan kaki:.
1 Lihat, Ash-Shahib Ibn al-‘Ibad, al-Muhîth fî al-Lughah, bag. dhalla; Ibn Darid, Jumhurah al-Lughah, bag. dha-la-la; Al-Jawhari, ash-shihâh fî all-Lughah, bag. dhalala; Al-Fayruz Abadi, al-Qâmûs al-Muhîth, bag. adh-dhalâl; Zainuddin ar-Razi, Mukhtâr ash-Shihâh, bag. dhalala;; Abu al-Abbas al-Fayyumi, Mishbâh al-Munîr fî Gharîb Syarh al-Kabîr, bag. dhalala; Al-Jurjani, at-Ta’rifat, 1/44, bag adh-dhalâlah
2 Lihat, Al-Azhari, Tahdzîb al-Lughah, bag. dhalla; Ibn Manzhur, Lisân al-‘Arab, bag. dhalala;; al-Qurthubi, al-Jâmi’ li Ahkâm al-Qur’ân, tafsir QS. Thâhâ: 52.
3 Lihat, Abu Hilal al-‘Askari, al-Furûq al-Lughawiyah, 1/392; al-Alusi, Rûh al-Ma’ânî, tafsir QS. al-Fâtihah: 7.
4 Lihat, al-Baghawi, Tafsîr al-Baghawi, tafsir QS. al-Fatihah: 7.
5 Lihat, Murtadha az-Zabidi, Tâj al-‘Urûs, 1/7250, bagian adh-dhalâl wa adh-dhalâlah; Al-Jurjani, at-Ta’rifât, bag. adh-dhalâlah.
6 Lihat, al-Qurthubi, al-Jâmi’ li Ahkâm al-Qur’ân, tafsir QS. Yûnus: 52.
7 Lihat, ath-Thabâri, Jâmi’ al-Bayân, tafsir QS. al-Fâtihah: 7 dan QS. al-Baqarah: 108.
8 Lihat, Rawas Qal’ah Ji, Mu’jam Lughah al-Fuqaha’, 1/284,
9 Lihat, Murtadha az-Zabidi, Tâj al-‘Urûs, 1/7250, bagian adh-dhalâl wa adh-dhalâlah.
10 Lihat, http://www.mui.or.id/mui_in/hikmah.php?id=53&pg=3

</doc>
<doc id="317204" url="?curid=317204" title="Zhang Xueliang">
Zhang Xueliang

Zhang Xueliang atau Chang Hsüeh-liang () merupakan seorang panglima perang nasionalis Cina (Kuomintang). Pada tanggal 12 Desember 1936, dia menculik Chiang Kai-shek di Xi’an yang terkenal sebagai Insiden Xi’an. Tujuan penculikan ini adalah memaksa Chiang menghentikan perang saudara terhadap komunis dan bekerja sama dengan mereka untuk melawan invasi Jepang. Setelah insiden itu, Zhang dikenakan tahanan rumah sampai pada sampai kemudian dibebaskan oleh Lee Teng-hui pada tahun 1990. Pada 15 Oktober 2001, Zhang Xueliang tutup usia akibat kanker paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="317205" url="?curid=317205" title="Jonathan Taylor Thomas">
Jonathan Taylor Thomas

Jonathan Taylor Thomas () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Man of the House", "Tom and Huck", "The Adventures of Pinocchio", "Wild America", "Common Ground", Walking Across Egypt dan "Speedway Junky". Dia dilahirkan di Bethelem, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="317206" url="?curid=317206" title="Nathan Lane">
Nathan Lane

Joseph “Nathan” Lane (lahir 3 Februari 1956) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Tony Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Jersey City, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="317209" url="?curid=317209" title="Potret (grup musik)">
Potret (grup musik)

Potret merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1995. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Melly Goeslaw (vokal), Anto Hoed (bass), Aksan Sjuman (drum), Nikita Dompas (gitar) dan Merry Kasiman (keyboard,piano).
Album Pertama.
Album pertamanya ialah "Potret" dirilis pada tahun 1995, Genre musik dialbum pertamanya Pop, dialbum pertamanya, semua lagu ditulis oleh Melly Goeslaw atau vokalisnya sendiri. Di album itu Potret mengeluarkan 2 single andalan dari 8 daftar lagu yang dinyanyikan, seperti "Terbujuk" yang mempunyai lirik yang berani dan lugas dan "Angan - Angan Cinta". Single pertama Potret sukses, dan penjualan album Potret lebih dari 50.000 Copy.
Album Kedua.
Dua tahun kemudian (1997), Potret mengeluarkan album keduanya yang berjudul " "Potret II" ", single pertama album ini "Salah" berhasil memikat para pendengar dengan liriknya yang lugas dan simpel. Lagu ini bertema tentang perselingkuhan, di lagu ini Melly Goeslaw lagi - lagi mengeluarkan musik dan lirik yang sangat "Easy Listening" atau gampang didengar. Disingle keduanya "Potret" merilis single berjudul "Mak Comblang", lagu ini memang sangat unik dan lucu, pasalnya lagu ini menceritakan Mak Comblang yang jatuh cinta kepada yang akan dicomblangkan. Single ini sukses hingga tahun 2000-an juga masih dinyanyikan sama dengan single sebelumnya " "Salah" ". Disingle ketiganya "Potret" berhasil mengangkat namanya semakin tinggi dengan single ketiga yang berjudul "Bunda". Single ini selalu dibawakan setiap hari Ibu menjelang, dari dulu hingga sekarang lagu ini sukses tanpa henti, dan lagu ini telah dinyanyikan ulang oleh Hijau Daun grup musik asal Indonesia, dan di situs Youtube, lagu ini dinyanyikan oleh orang asing di Amerika Serikat. Penjualan album ini sangat memuaskan, banyak yang mencari album ini namun sayangnya masih belum mendapatkannya.
Album Ketiga.
Tak lama setelah kesuksesannya membesar, Potret merilis album ketiganya yang berjudul "Cafe Potret" / "Cafe" di album ini "Potret" merilis tiga single andalan. Single pertamanya yang berjudul "Diam", single ini sangat fenomenal mendapat Awards seperti video terbaik, lagu terbaik, dll. 
Single keduanya yang berjudul "Bagaikan Langit" mengulangi kesuksesan seperti dialbum kedua Potret, single ini selalu dan selalu dinyanyikan sampai sekarang, bagaimana tidak ? single ini berhasil memikat pecinta musik Indonesia dengan lirik dan musik yang sangat "Easy Listening". 
Single ketiganya yang berjudul "Satu kebanggaan" tidak seperti single pertama atau single kedua, single ini kurang mencapai perhatian dari masyarakat. Album ini juga sukses dipasaran Indonesia, hingga saat ini album ini masih dirilis ulang oleh AQUARIUS MUSIKINDO. Album ini mendapat banyak penghargaan diantaranya 'Album Terbaik - Terbaik', 'Album Ska Alternatif' dan lain - lain
Vakum dan Album Keempat.
Setelah merilis album ketiganya, Potret fakum selama 3 tahun karena kesibukan masing - masing, seperti Melly Goeslaw Merilis album solonya. Namun pada tahun 2001 Potret bangkit dengan karya terbarunya yaitu lagu yang berjudul "Do It" (Dibaca "Duit" dan berarti "Money / Uang") yang menceritakan tentang pentingnya uang dalam hidup. Tak lama setelah merilis singlenya, Potret meluncurkan album keempatnya yang berjudul "The Best Of Potret, From Dawn To Beyond", album ini berisi lagu - lagu Potret sewaktu pertama berkarier hingga sekarang. Album ini mempunyai 2 lagu baru dan yang dijadikan single hanya satu saja yaitu "Do It".
Album Kelima.
Album kelima Potret akhirnya rilis setelah 2 tahun perilisan album "The Best of Potret, From Dawn To Beyond", album ini masih mempunyai label sama seperti album - album sebelumnya yaitu Aquarius Musikindo. Album kelima ini melahirkan 2 single yaitu 'Ketika Cinta Itu Hilang' dan 'Belum Tentu'. 
Single pertama yaitu 'Ketika Cinta Itu Hilang' menjadi #5 di MTV Ampuh (Indonesia), dan menjadi salah satu hits di Indonesia, Video klip single ini bertemakan tentang kekasih setia yang tiba - tiba selingkuh. 
Single kedua yaitu 'Belum Tentu', single ini berhasil menjadi salah satu hits #1 yang sering diputar di Radio - Radio Indonesia dan Malaysia, video klip single ini dibuat saat Melly Goeslaw (Vokalis) saat sedang hamil. Sayangnya, promo album ini tertunda ketika Melly Goeslaw harus fokus dengan masa kehamilannya.
Melly Goeslaw juga mencoba berduet dengan Aksan Sjuman di album ini, di lagu "Drum & Vocal", lagu itu hanya diiringi oleh Drum saja yang dimainkan oleh Aksan Sjuman. Di album ini Melly Goeslaw juga mencoba genre R&B yang berbeda.
Perjalanan Karier.
Potret, grup beranggotakan tiga orang, yaitu : Meliana Goeslaw [Melly - Vokal], Anto Hoed [Anto - Bass] dan Arie Ayunir [Arie - Drum]. Potret didirikan pada tahun 1995, Melly, pernah mengenyam pendidikan musik di Hapmi dan Elfa Secioria. Melly juga pernah meraih berbagai prestasi di bidang musik yang antara lain : Juara III Festival Penyanyi Populer Indonesia (1989), Juara I Cipta Pesona Bintang (1992), Juara I Asia Bagus di Singapura (1992), Juara I Bintang Radio TVRI Jawa Barat (1993). Anto Hoed, sebelumnya pernah membentuk grup band serta membantu musisi lain . Arie Ayunir pernah kuliah di IKJ (Institut Kesenian Jakarta) mengambil jurusan Perkusi 1984. Arie juga pernah membentuk grup band serta membantu musisi lain. Album pertama Potret berjudul `Potret I` dirilis tahun 1996, album kedua berjudul `Potret II` dengan hits `Salah` dan `Bunda` dirilis tahun 1997. Album ketiga berjudul `Café` dirilis tahun 1998. Tidak seperti album Potret 1 dan Potret 2 yang kuat pada pilihan minimalisnya yang easy listening dan apa adanya, di album ketiga musiknya lebih progress, baik pada kord, tempo, maupun gaya musiknya. Mereka berusaha ingin lebih maju, Hingga saat ini potret sudah menelurkan 5 album.
Pergantian Drummer.
Pada tahun 2001 Arie Ayunir resmi keluar dari band Potret untuk meneruskan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi, dan penggantinya adalah Aksan Sjuman yang merupakan mantan drummer Dewa 19. Aksan Sjuman adalah anak dari sutradara terkenal Sjuman Djaja
Kembali Hadir.
Pada tahun 2015, Potret kembali hadir di blantika musik indonesia setelah 6 tahun vakum karena kesibukan masing-masing. Kali ini Potret hadir dengan formasi 5 orang Aksan Sjuman (drummer) ,Melly Goeslaw (vokalis) ,Anto Hoed (bassis) ,Nikita Dompas (gitaris) dan Mery Kasiman (keyboard,piano). Grup musik ini mengeluarkan single terbarunya berjudul Gimana Caranya yang telah dirilis dalam tahun ini.

</doc>
<doc id="317210" url="?curid=317210" title="Potret (album)">
Potret (album)

Potret adalah album musik karya Potret yang dirilis pada tahun 1995. 
Berisi 8 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Terbujuk". Di album pertama ini juga Potret membuat kaget masyarakat dengan lagu "Terbujuk", karena lagu ini sangat bebas di liriknya, seperti di salah satu bait lirik lagu "Terbujuk", (yang ku mau hanya satu isi di balik kantongmu). Album ini terjual lebih dari 50.000 copy. Dan mengangkat nama Potret di bidang hiburan tanah air. 

</doc>
<doc id="317211" url="?curid=317211" title="Potret II">
Potret II

Potret II adalah album studio kedua dari grup musik Potret yang dirilis pada tahun 1997. Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Salah". Album ini mengangkat nama solo asal Jakarta ini dengan singel pertamanya yang berjudul "Salah", mengulangi kesuksesan singel pertamanya dulu namun singel ini lebih sukses daripada singel pertamanya, lagu ini mempunyai musik dan lirik yang sangat lugas dan sedap didengar. Singel keduanya yang berjudul "Mak Comblang" tak kalah sukses dengan singel pertamanya lagu ini masih dinyanyikan sampai sekarang, Potret kembali menguncang hiburan tanah air dengan singel fenomenalnya yang ketiga yaitu "Bunda", lagu ini sangat-sangat sukses hingga sekarang, lagu ini masih dinyanyikan setiap hari ibu tiba.
Pada tahun 2007, "Rolling Stone Indonesia" menobatkan "Potret II" sebagai salah satu dari 150 Album Indonesia Terbaik.

</doc>
<doc id="317212" url="?curid=317212" title="Jalan Raya Karakoram">
Jalan Raya Karakoram

Jalan Raya Karakoram merupakan sebuah jalan raya terbesar di dunia. Jalan raya ini menghubungkan Tiongkok dan Pakistan, dengan ketinggian 4.693 meter (15.397 kaki). Jalan raya ini disebut juga National Highway 35 atau N35. Dibangun pada tahun 1966-1986. Panjangnya 1300 km.

</doc>
<doc id="317213" url="?curid=317213" title="Intan RJ">
Intan RJ

Intan Rizky Jaenab atau biasanya dipanggil Intan RJ () merupakan seorang penyanyi, aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Dia mengeluarkan album ketika dia masih anak-anak yaitu “"Abang Tukang Sayur"” pada tahun 1993, kemudian pada tahun 2000 melahirkan album ke 2 “"Orang Ketiga"” dan kemudian terakhir 5 tahun lalu yaitu “"Tulus"”.
Kehidupan pribadi.
Intan resmi menikah dengan Indra Utama pada hari Jumat, 7 Desember 2012. Sebelum meresmikannya, mereka sempat menikah secara siri. Dan siapa sangka, berawal dari kerupuk, kedua insan manusia itu akhirnya bertemu dan merajut kisah asmara hingga menikah.
Setelah akad nikah, Intan dan Indra pun menggelar pesta resepsi di Graha Sucofindo, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pada hari Minggu, 9 Desember 2012 malam.
Sekarang mereka telah dikaruniai anak bernama Almira Fathinna Kirana yang lahir tahun 2012 & Abdullah Maulana Utama dengan berat 4,1 kg dan panjang 52 cm, bayi laki-laki yang lahir pada hari Minggu, 10 Agustus 2014 pukul 17.12 WIB di RS Budi Kemuliaan, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="317214" url="?curid=317214" title="Parlemen Thailand">
Parlemen Thailand

Parlemen Thailand (, "Rathasapha") adalah cabang legislatif pemerintahan Thailand. Parlemen Thailand menggunakan sistem dua kamar dan terdiri dari Senat (, "Wuthisapha") dan Dewan Perwakilan (, "Saphaputhan Ratsadon").
Masa bakti setiap anggota Senat adalah enam tahun. Pra-kudeta militer pada September 2006, Senat terdiri dari 200 anggota non-partai dengan kekuatan legislatif yang terbatas. Anggota-anggota tersebut mewakili distrik-distrik pemilihan dan dipilih langsung. Setiap provinsi memiliki setidaknya seorang senator. Pasca-2006, Senat terdiri dari 150 anggota—76 dipilih langsung untuk masing-masing mewakili sebuah provinsi, sementara sisanya dipilih dari calon-calon yang dinominasikan dari sektor akademis, publik, swasta, profesional, dan sektor-sektor lainnya oleh Komite Pemilihan Senat.
Masa bakti setiap anggota Dewan Perwakilan adalah empat tahun. Pra-2006, Dewan Perwakilan terdiri dari 500 anggota—400 dipilih langsung dari distrik pemilihan dan sisanya berasal dari nama-nama yang diajukan partai. Pasca-2006, anggota yang diajukan partai berkurang menjadi 80 orang.

</doc>
<doc id="317218" url="?curid=317218" title="Aperitif">
Aperitif

Aperitif (bahasa Perancis: "apéritif") atau minuman pembuka adalah minuman beralkohol yang diminum sebelum makan untuk merangsang nafsu makan. Beraneka ragam makanan ringan seperti biskuit kraker, potongan keju, pâté, buah zaitun juga disajikan sebagai teman minum. Hampir semua minuman beralkohol bisa dihidangkan sebagai aperitif, termasuk anggur, sherry, pastis, sampanye, dan vermouth. Asal katanya adalah "aperire", kata kerja dalam bahasa Latin yang berarti "membuka".
Di negara-negara Laut Tengah seperti Italia dan Perancis, jam aperitif adalah acara bersantai sore hari seusai kerja, dan bercakap-cakap bersama keluarga sebelum makan malam. Kesempatan ini bisa dipakai untuk melakukan kontak sosial dengan mengundang tamu. Orang dewasa minum anggur putih, wiski, atau koktail. Minuman untuk anak-anak adalah es sirup mint, es sirup jelai, sari buah tomat, atau sari buah jeruk. Makanan ringan yang dihidangkan misalnya kue-kue asin, irisan kecil roti dengan produk daging olahan, irisan sosis, keripik kentang, keju, buah zaitun, pistasio, potongan sayuran (seledri, wortel), atau biskuit kraker.
Sejarah.
Dalam farmakope kuno, aperitif berarti pahit-pahitan besar (seperti akar tanaman peterseli, adas, asparagus, "Ruscus aculeatus") dan pahit-pahitan kecil (seperti akar tanaman suplir, "Elytrigia repens", stroberi). Di zaman sekarang, aperitif hanya berarti penambah nafsu makan.

</doc>
<doc id="317224" url="?curid=317224" title="Volare">
Volare

Volare adalah kata kerja dalam dalam bahasa Latin dan bahasa Italia yang berarti "terbang". Dalam bahasa Spanyol berarti "Saya akan terbang".

</doc>
<doc id="317228" url="?curid=317228" title="Starlets Band">
Starlets Band

Starlets Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Uphie, Andy Ibrahim, Ryan Luvna, Harrie Indra Lukissa, Wilhan Williams, dan Muhammad Taufik. Album pertamanya ialah "Episode Satu" dirilis pada tahun 2008. Genre musik yang diusung Starlets umumnya bergenre musik rock.

</doc>
<doc id="317234" url="?curid=317234" title="Kartika Yudia Ramlan">
Kartika Yudia Ramlan

Kartika Yudia Ramlan yang akrab dipanggil Tika () adalah personel T2. Putri pasangan Ramlan Atmadja dan Teti Rofianty ini mulai dikenal sejak menjadi finalis 12 besar Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 4 tahun 2005. Tika berada di posisi kedelapan sebelum tersingkir pada Konser Eliminasi 5. Kontestan AFI 4 hasil audisi Bandung ini kerap disebut-sebut mirip Agnes Monica.
Tika bersama Prastiwi Dwiarti (Tiwi), rekannya sesama finalis 12 besar AFI 4 membentuk T2 sejak tahun 2007. Nama mereka melejit berkat lagu "Ok" yang ada di album perdana mereka, "Ok" (2007).
Keluarga.
Tika menikah dengan Tri Aji Raharso pada tanggal 10 April 2009 di Bandung dengan Adat Sunda-Jawa.
Tika melahirkan anak pertamanya pada tanggal 16 Februari 2010 di RS. Puri Cinere, Jakarta Selatan. Anak pertamanya ini berjenis kelamin laki-laki yang diberi nama Arkana Uno Raharso.
Perjalanan AFI 2005.
Tika adalah finalis AFI 2005 yang mewakili kota Surabaya sebagai kota audisinya. Bersama Tiwi yang juga mewakili Surabaya, Tika berhasil menjadi satu dari 12 akademia setelah sebelumnya lolos di 5 kali babak konser Hip Hop (Babak menjaring 12 akademia dari 22 besar wakil kota audisi). Tika yang sering diidentikkan dengan Agnes Monica sering kali mendapat kritikan dari Trie Utami, salah seorang komentator, yang menganggap Tika tidak mengalami perkembangan dalam teknik vokalnya. Meskipun demikian, sejak konser Hip Hop sampai konser Eliminasi AFI 2005, nama Tika selalu berada di posisi 3 teratas. Namun, di konser ke 5 secara mengejutkan Tika berada di posisi 3 terendah (Posisi 5 dari 8 akademia) dan tidak berfluktuasi sampai ahir acara, Tika pun tereliminasi.

</doc>
<doc id="317236" url="?curid=317236" title="Widagdo Setiawan">
Widagdo Setiawan

Widagdo Setiawan () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2002, Olimpiade Fisika Internasional 2003, dan Olimpiade Fisika Asia 2003. Ia sampai saat ini tercatat sebagai satu-satunya siswa Indonesia yang dua kali meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional.
Sejak kecil prestasi Widagdo selalu menonjol, Ia selalu menempati peringkat atas di sekolahnya. Nilai pelajaran eksakta, seperti; fisika, kimia, dan matematika, selalu menonjol. Ia hampir selalu memperoleh angka sembilan untuk mata pelajaran tersebut. "Sejak dulu saya memang lebih suka pelajaran berhitung ketimbang menghafal," katanya. Widagdo yang pada awalnya tidak terlalu tertarik mengikuti seleksi anggota tim olimpiade akhirnya mengubah pendiriannya karena mendengar informasi bahwa peraih medali olimpiade fisika memperoleh kesempatan belajar ke Institut Teknologi Massachusetts. Ia pun kemudian mengikuti seleksi dari tingkat sekolah sampai tingkat nasional, dan Ia pun lolos terpilih menjadi salah seorang siswa yang dipersiapkan masuk Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI).
Anak sulung dari pasangan Dharma Setiawan dan Lisa Anggraeni ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-33 di Denpasar, Bali pada 22-29 Juli 2002. Tim Olimpiade Fisika Indonesia berhasil mengharumkan nama Indonesia dengan menyabet 3 medali emas, 1 perak dan 1 perunggu. Medali emas diraih oleh Agustinus Peter Sahanggamu (SMUN 78 Jakarta), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Fadjar Ardian (SMU Insan Cendekia Serpong). Sedangkan medali perak diraih Christopher Hendriks (SMU Pelita Harapan Karawaci) dan medali perunggu diraih Evelyn Mintarno (SMU BPK Penabur 1 Jakarta).
Pada tahun berikutnya, Widagdo juga berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional ke-34 di Taipei, Taiwan pada 2-11 Agustus 2003. Dalam ajang kompetisi yang diikuti 270 peserta dari 54 negara ini, Ia memperlihatkan kemampuannya dengan memperoleh total nilai 40 sehingga menempatkan dirinya pada posisi ketiga dalam perolehan nilai tertinggi. Tim Indonesia kembali menyabet 1 medali emas, 2 perak, dan 2 perunggu. Medali emas diraih Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), medali perak diraih oleh Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor) dan Rangga Perdana Budoyo (SMU Taruna Nusantara Magelang), serta medali perunggu diraih oleh Tri Wiyono Darsono (SMUN 3 Yogyakarta) dan Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang).
Sebelumnya, Widagdo pun meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-4 di Bangkok, Thailand pada 20-29 April 2003. Tim Indonesia berhasil menjadi juara umum dengan menyabet 6 medali emas dan 2 honorable mention. Medali emas diraih oleh Rangga Perdana Budaya (SMU Taruna Nusantara Magelang), Hani Nurbiantoro S (SMU Sedes Sapiantiae Semarang), Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor), Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Tri Wiyono Darsowiyono (SMUN 3 Yogyakarta).
Atas prestasinya, Widagdo Setiawan memperoleh beasiswa di Institut Teknologi Massachusetts (Massachusetts Institute of Technology), Amerika Serikat. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya dalam bidang Fisika dengan memperoleh gelar Ph.D. dari Universitas Harvard, Amerika Serikat pada tahun 2012. Ia melakukan riset di bawah profesor Markus Greiner, menyelidiki mikroskop gas Fermi.

</doc>
<doc id="317238" url="?curid=317238" title="Tanjung Balik, X Koto Diatas, Solok">
Tanjung Balik, X Koto Diatas, Solok

Tanjung Balik adalah sebuah nagari setingkat pemerintahan desa dibawah Kecamatan X Koto Diatas, Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 1950 - 1960, nagari Tanjung Balik terkenal sebagai pusat pemerintahan atas 10 nagari, pusat ekonomi, pusat agama dan pusat kebudayaan. Tanjung Balik mempunyai organisasi perantauan bernama KWARTAB (Kerukunan Warga Tanjung Balik) yang berdiri sejak tahun 1980.
Sejarah.
Semasa dahulu datanglah suatu rombongan kecil yang jumlahnya tidak seberapaorang, menurt Warih nan Bajawek Kato nan Batarimo rombongan tersebut berjumlah16 ( Enam belas ) rang Laki - laki dan perempuan yang turun dari Padang Simawang.selanjutnya perjalanan rombongan tersebut berjalan maka sampailah mereka di <nowiki>"Kampung Timbarau "</nowiki>, dan ditengah perjalanan dari Padang Simawang banyak yang mereka temui beberapa keanehan alam, seperti jalan yang berbelit belit dan air yang sangat sulit alirannya dan lain lain keajaiban alam.
Rombongan pertama yang datang tersebut terdiri dai empat Niniak, yang menurt sejarah datang pada abad ke empat masehi sekitar tahun 431 masehi, selanjutnya baru mereka membuat <nowiki>"tajak jo tambilang"</nowiki>, barulah Nagari dicacak kampuang dihuni, Nagari mulai dicacak di tanjung sebelah mudiak tepatnya PAYOBODA sekarang dan pada masa itu PAYAU BANA, sedangkan Sumua digali d lereng Tanjung sebelah hilia yaitu KOLAM DUO sekarang, medan ( Kampuang ) mulai di huni yatu KAMPUNG TIMBARAU disanalah tempat bermusyawarah dan memecahkan semua persoalan dan masalah, ditempat bermusyaarah itu dparit / dipaga dengan batu batu alam yang sampai akhirnya batu tersebut berjumlah 25 ( du puluh lima ) buah dan 24 ( dua puluh empat ) untuk sandaran penghulu, 1 ( satu ) untuk sandaran Rajo.
Kemudian setelah masyarakat terus berkembang dari kampung mereka buat taratak dan taratak yang pertama mereka buat adalah Taratak Batu Galeh, setelah ada Kampung dan Taratak maka disusun menjadi Koto, kemudian koto tersebut barulah menjadi sebuah Nagar, dan karena penduduk sudah agak berkembang maka mereka mendirikan suatu Pemerntahan yaitu kerajaan kecil yang dipimpin oleh seorang raja , menurut sejarah yang diterima Raja yang pertama di Tanjung Balik bernama RASI RAJO MALANO keturunan Rajo nan batgo yaitu RAJO MALEWAR, RAJO HITAM, RAJO MAULANA , sekitar Abad ke 8 ( delapan ).
Tapi secara Pemerintahan di Minangkabau belum lagi diakui berdirinya sebuah Nagari ( Belum terdaftar ) cuma Tanjung Balik itu hanya sebuah sebutan daerah saja, tetapi keberadaan Nagari Tanjung Balik sudah diakui oleh Kerajaan Minangkabau, dan pada abad ke 12 sebagai rangkaian dari pembagian kekuasaan Datuak nan Batig yaitu : DT.KETUMANGGUNGAN, DATUAK PARPATIAH NAN SABATANG DAN DATUAK SRI MARAJO NAN BANEGO - NEGO, Tanjung Balik masuk LONGGAM NAN TUJUH, maka <nowiki>"</nowiki>Tanjung Balik jo Sulik Aia Cimoti Koto Piliang<nowiki>"</nowiki> resmilah nama Nagari Tanjung Balik diakui oleh Kerajaan Minangkabau, dan pada abad itu pulalah datang suatu ombongan lagi ke Tanjung Balik yang terdiri dari dua niniak, sehingga jumlahnya menjadi enam niniak, itu pulalah sebabnya di Nagari Tanjung Balik terdri dari enam Suku yaitu<nowiki> </nowiki>: Suku Bendang , Suku Simabua, Suku Payoboda, Suku Pitopang ( Pitopang Piliang ) Suku Limo Sngkek dan Suku Limo Panjang, niniak tersebut mempunyai jabatan dalam Nagari, niniak yang ber-empat turun pertama adalah :
1. Manjadi tapatan Rajo
2. Mnjadi Suluah dalam Nagari
3. Menjadi Cadiak Pandai dalam Nagari
4. Menjadi Parik Paga dalam Nagari dan Niniak yang dua pada tahap kedua adalah
5. Menjadi urang tuo dalam Nagari
Setelah enam suku yangada maka disepakati tidak akan menambah suku lagi sekiranya masih ada yang datang disusui ( digabung ) saja pada suku yang telah ada, maka dibuatlah tempat tinggal ( Rumah ) maka Rumah adat tersebut ( Rumah Gadang ) yang pertama dibangun oleh niniak urang Tanjung Balik yang enam keluarga ini disebut Rumah Gadang saja.
ASAL USUL NAGARI TANJUNG BALIK :
Pada suatu hari niniak moyang tersebut mengadakan peninjauan daerah sambil berjalan - jalan mengitari daerah yang baru saja mereka tempati, setelah sekian lama berjalan akhirnya mereka berhenti disebuah tanah yang lapang untuk mlepas lelah, karena hari hampir sore dan akan turun hujan mereka kembali ketempat semula yaitu Kampuang Timbarau.
setelah Maghrib hujan turun dengan sangat lebatnya menurut sejarah ( Warih Nan Bajawek Pusako nan Batarimo ) Malam itu adalah Petang Kamis Malam Jum'at mereka bau sadar bahwa Momongan ( Canang Besar ) yang mereka bawa tertinggal di tanah lapang tersebut.
Esoknya mereka kembali menelusuri jejak mereka kemaren dan mereka melihat air sungai ( Batang Katialo sekarang ) yang begitu besar dan sangat deras, dengan kebolehan niniak moyang tersebut sebagai mana kata pepatah <nowiki>"</nowiki> Lauik sati rantau batuah rang dunia banyak nan kiramaek <nowiki>"</nowiki> mereka berhasil menyeberangi sungai tersebut dan setelah sampai ketempat yang mereka maksud mereka melihat sesuatu yang aneh dipandang mata yaitu seonggok tanah dikeliling air ( dibalik - balik ) oleh air beberapa kali baru kemudian air tersebut mengalir ke arah hilia dan onggokan tanah tersebut berbentuk Momongan mereka yang tertinggal, sedangkan kemaren waktu mereka berhenti disana tidak ada sama sekali onggokan tanah tersebut.
Setelah diamati Momongan yang tertinggal itulah yang menjadi onggokan tanah yang merupakan Tanjung sebelah Mudiak dan Tanjung sebelah hilia, maka sepakatlah niniak moyang yang ber-empat itu memberi nama daerah itu dengan nama TANJUNG BALIK dan juga onggokan tanah tersebut dijaga kelestariannya sampai sekarang dan menjadi Pusat Nagari.
Batas Batas Nagari
Tahap berikutnya niniak yang berenam tadi merencanakan batas wilayah karena melihat perkembangan penduduk yang sudah semakin banyak dan sudah sewajarnya dibuat batas batas kekuasaan rombongan yang enam belas ( 16 ) orang itu di bagi menjadi empat kelompok yaitu, ke mata hari hidup, kemata hari mati, kearah hulu sungai dan kearah hilir sungai, hasil dari perjaanan mereka yang pertama ke bagian mata hari mati ( kaateh ) mereka menemui suatu tanda yang tembus dari goa yang mereka lihat antara duabuah bukit dan mereka menamakan PINTU ANGIN. selanjutnya rombongan kedua kearah mata hari hidup ( kabaruah ) mereka menemukan sebuah Gantiang sesaat mereka melepas lelah dan mereka menancapkan sebatang aur ( aua ) dan terus melanjutkan perjalanan tetapi tidak ada yang bisa dijadikan batas, maka rombongan tersebut membakar rimba alang - alang ( manyia lalang ) sekaligus menyumpahi lereng bukit tersebut dengan sumpahnya : MULAI DARI SAAT INI KAMI SUMPAHI ENGKAU BUKIT APA SAJA YANG TUMBUH DITEMPAT BEKAS PEMBAKARAN ( SIARAN ) KAMI INIAKAN MENJADI MERAH SEPERTI ALANG - ALANG TERBAKAR ( lALANG TABAKA ) dan disebut sampai sekarang ialah Rimbo Sialalang. sedangkan rombongan yang ketiga kearah hulu sungai ( midiak ) sampai kepada sebuah puncak yang ada penyaringan air nya dan disana mereka melihat SIRANGKAK PUTIAH maka dinamai dengan PUNCAK PANYARINGAN SATI dan dikala mereka berhenti sambil memperhatikan air yang jernih dan sejuk maka jatuhlah salah satu kapuran niniak tersebut yang mana kapuran itu ialah alat pemakan sirih
yang tidak bisa mereka ambil lagi. sedangkan untuk rombongan ke-empat ( Hilia ) sungai dengan takdir Allah Swt. disuatu lubuak di dalam sungai menemukan kapuran setelah mereka amati ternyata kapuran itu adalah milik niniak yang berjalan kearah Hulu Sungai ( Kamudiak ) karena kapuran tersebut tidak bisa diambil karena diputar - putar oleh air puputan maka seelah bermusyawarah niniak tersebut menamakan daerah itu dengan LUBUAK PURAN dan sekaligus batas daerah ke hilirnya. maka itulah batas Nagari Tanjung Balik :
Kahilia : Kalubuak Puran
Kamudiak : Panjaringan Sati
Kaateh : Kapintu Angin
Kabaruah : Rimbo Sialalang
kemudian pada tahun 1580 Kerajaan Minangkabau yang dipeintah oleh RAJO SULTAN ALIF diwaktu itulah berdirinya Nagari - nagari di Minangkabau menjadi Kerajaan - kerajaan kecilyang dpimpn oleh Raja kecil yang Berdaulat kepada Rajo Pagaruyung, dan pada abad ke 15 ini pulalah terjadinya perang antara Kerajaan Tanjung Balik yang dipimpin oleh Datuak Sutan dilangik dengan Kerajaan Kacang Rosam ( kerajaan kacang rosam ini di pimpin oleh Rajo Sutan Manangkerang.
Status Nagari Tanjung Balik dimasa Pemerintahan Hindia Belanda sebelum Peraturan Blasting diberlakukan, Kepala Pemerintahan di Nagari ialah Kelarasan ( Lareh ), adapun Lareh tersebut ialah :
1. Nama BARARAK gelar Datuak Sutan Dilangik Suku Simabua, diangkat berdasarkan Kputusan Gouverneur Van Sumatras Westkus, Fortdekock den 13 September 1865 Nomor 623 Berkedudukan di Tanjung Balik yang mempunyai Resort Lima Koto Dimudiak.
2. RODI gelar Datuak Rajo Bandaro Suku Payoboda.
3. CUMOTI gelar Datuak Rajo Malano Suku Bendang.
4. MARAH PADANG gelar Datuak Rajo Malano Suku Bendang
5.RODI gelar Datuak Paduko Kayo Suku Bendang
adapun yang dimaksud dengan Lima Koto Dimudiak ialah :
a. Cambai Bancah Dalam.
b. Karimbang Batu Alang.
c. Piatok Batu Tungga.
d. Kolok Labuah Kumbuang
e. Tanjung Balik
f. Sulik Aia termasuk kedalam Enam Koto Dimudiak
sedangkan empat koto dihilia ialah :
a. Panyalangan
b. Bukik Kanduang.
c. Pasilihan
d. Taratak Bungkuak
Suku.
Tanjung balik terdiri dari enam suku yaitu Limo Panjang, Limo Singkek, Simabur, Bendang, Piliang dan Payoboda
Kampung dan Taratak.
Nagari Tanjung Balik terdiri dari 22 Kampung dan 8 Taratak
Kampung.
Kampung Kapalo Koto, Payoboda, Bendang, Limo Singkek, Balai Lamo, Bukik Balai, Guguk, Sadurian, Ikua Koto (Sembilan Rumah), Piliang, Kolam Duo, Tampilin, Rumah Data, Rumah Baanjung, Kolam Godang, Rambai, Pitopang, Tingkahan, Koto Kaciek, Tapi Air, Parak Sopan
batulirik, kandang kudo, uba, dang loweh, guak macang, kubang tigo, rumah baru, talago, parambahan, cambai,gupin, ganting sopan, tulipay, surau tampa
Taratak.
Taratak Batu Galeh, Pintu Air, Kubang Kayu, Batu Laweh, Kubang Tigo,guak macang, Batu Balirik, Sawah Banyak, Katialo

</doc>
<doc id="317242" url="?curid=317242" title="Dassault Falcon 7X">
Dassault Falcon 7X

Dassault Falcon 7X adalah pesawat bisnis bermesin jet buatan Dassault Falcon Jet Corporation sayap rendah (low wing) didirikan pada tahun 1963 berpusat di Little Ferry, New Jersey Amerika Serikat, Dassault Falcon Jet Corporation beroperasi sebagai perusahaan subsidiary dari Groupe Industriel Marcel Dassault S.A. Perancis kapasitas penumpang sekitar duabelas orang dan awak pesawat 3 orang dengan "Computer-Aided Three Dimensional Interactive Application" (CATIA) dapat menyesuaikan dengan keinginan pemesan. 
Spesifikasi.
Avionik.
Falcon Digital Flight Control System technology
Lihat pula.
Dassault Aviation

</doc>
<doc id="317245" url="?curid=317245" title="Emile Heskey">
Emile Heskey

Emile William Ivanhoe Heskey () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris keturunan Antigua yang bermain sebagai penyerang untuk Bolton Wanderers. Ia dikenal karena ketangguhan fisiknya meski dianggap tidak banyak mencetak gol dan juga mampu bermain sebagai gelandang.
Heskey mengawali karier profesional bersama klub kota kelahirannya Leicester City pada tahun 1994. Pada tahun 2000, ia pindah ke Liverpool dengan nilai transfer sebesar £11 juta, yang merupakan rekor transfer yang pernah diterima oleh Leicester saat itu. Bersama Liverpool, Heskey berhasil meraih beberapa gelar juara, termasuk diantaranya gelar juara Piala FA, Piala UEFA, dan Piala Super UEFA pada tahun 2001. Kemudian ia pindah ke Birmingham City pada tahun 2004 dan ke Wigan Athletic pada tahun 2006. Dari tahun 2009 hingga 2011 ia bermain untuk Aston Villa. Pada bulan September 2012, ia bergabung ke tim A-League Newcastle Jets.
Heskey membuat debut internasionalnya untuk Inggris saat bertanding melawan Hungaria pada tahun 1999. Ia termasuk dalam skuat timnas Inggris yang tampil pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan Piala Dunia FIFA 2010. Heskey memutuskan pensiun dari timnas pada bulan Juli 2010 dengan telah bermain sebanyak 62 kali dan mencetak 7 gol.

</doc>
<doc id="317246" url="?curid=317246" title="Jerzy Dudek">
Jerzy Dudek

Jerzy Dudek (); ) adalah peseakbola asal Polandia yang pernah bermain di klub Real Madrid C.F. Ia juga pernah bermain pernah bermain untuk liverpool dan berhasil memenangkan liga champion pada tahun 2005 . Dudek tercatat telah bermain sebanyak 58 kali untuk tim nasional Polandia.

</doc>
<doc id="317250" url="?curid=317250" title="Kolese Kristen Pensacola">
Kolese Kristen Pensacola

Kolese Kristen Pensacola, Pensacola Christian College (PCC) adalah kolese tak teraktreditasi dan fundamentalis di Pensacola, Florida, didirikan tahun 1974 oleh Arlin Horton. Program "nursing" Kolese Kristen Pensacola diterima oleh Florida State Board of Nursing.

</doc>
<doc id="317253" url="?curid=317253" title="Kyouryuu Sentai Zyuranger">
Kyouryuu Sentai Zyuranger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 21 Februari 1992 sampai 12 Februari 1993.
Zyuranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan hijau.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Zyuranger" adalah kegunaan dari musim pertama di "Mighty Morphin Power Rangers" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="317255" url="?curid=317255" title="Prokrastinasi">
Prokrastinasi

Dalam psikologi, prokrastinasi berarti tindakan mengganti tugas berkepentingan tinggi dengan tugas berkepentingan rendah, sehingga tugas penting pun tertunda. Psikolog sering menyebut perilaku ini sebagai mekanisme untuk mencakup kecemasan yang berhubungan dengan memulai atau menyelesaikan tugas atau keputusan apapun. Schraw, Pinard, Wadkins, dan Olafson menetapkan tiga kriteria agar suatu perilaku dapat dikelompokkan sebagai prokrastinasi: harus kontraproduktif, kurang perlu, dan menunda-nunda.
Prokrastinasi dapat mengakibatkan stres, rasa bersalah dan krisis, kehilangan produktivitas pribadi, juga penolakan sosial untuk tidak memenuhi tanggung jawab atau komitmen. Perasaan ini jika digabung dapat mendorong prokrastinasi berlebihan. Meski dianggap normal bagi manusia sampai batas tertentu, hal ini dapat menjadi masalah jika melewati ambang batas normal. Prokrastinasi kronis bisa jadi tanda-tanda gangguan psikologis terpendam.

</doc>
<doc id="317259" url="?curid=317259" title="Malonat">
Malonat

Ion malonat atau propanadioat memiliki rumus CH(COO). Senyawa malonat meliputi garam dan ester dari asam malonat, seperti::
Malonat adalah inhibitor respirasi sel karena ia mengikat tapak aktif suksinat dehidrogenase pada siklus asam sitrat namun tidak bereaksi, sehingga ia berkompetisi dengan suksinat. Untuk reaksi fosforilasi oksidatif, malonat adalah inhibitor komples II, yang juga mengandung suksinat dehidrogenase.

</doc>
<doc id="317262" url="?curid=317262" title="2-Oksazolidon">
2-Oksazolidon

2-Oksazolidon adalah senyawa organik heterosiklik yang mengandung baik nitrogen maupun oksigen pada cincin beranggota-5-nya.
Oksazolidinon.
Zat bantu Evans.
Oksazolidinon adalah sebuah kelas senyawa yang mengandung 2-oksazolidon pada strukturnya. Dalam kimia, zat ini berguna sebagai zat bantu Evans yang digunakan dalam sintesis kiral. Biasanya, substrat asil klorida bereaksi dengan oksazolidinon membentuk imida. Subtituen pada posisi 4 dan 5 oksazolidinon mengatur reaksi aldol pada posisi alfa karbonil substrat.

</doc>
<doc id="317265" url="?curid=317265" title="Rendemen kimia">
Rendemen kimia

Dalam kimia, rendemen kimia, rendemen reaksi, atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia. Rendemen absolut dapat ditulis sebagai berat dalam gram atau dalam mol (rendemen molar). Rendemen relatif yang digunakan sebagai perhitungan efektivitas prosedur, dihitung dengan membagi jumlah produk yang didapatkan dalam mol dengan rendemen teoretis dalam mol:
formula_1
Untuk mendapatkan rendemen persentase, kalikan rendemen fraksional dengan 100%.
Satu atau lebih reaktan dalam reaksi kimia sering digunakan berlebihan. Rendemen teoritisnya dihitung berdasarkan jumlah mol pereaksi pembatas. Untuk perhitungan ini, biasanya diasumsikan hanya terdapat satu reaksi yang terlibat.
Nilai rendemen kimia yang ideal ("rendemen teoretis") adalah 100%, sebuah nilai yang sangat tidak mungkin dicapai pada preakteknya. 
menghitung persen rendemen yaitu dengan menggunakan persamaan berikut
persen rendemen = berat hasil/berat rendemen dibagi berat sampel dikali 100%

</doc>
<doc id="317269" url="?curid=317269" title="Masafumi Akikawa">
Masafumi Akikawa

Karier.
Ia mulai belajar piano dan biola sejak usia 4 tahun. Berkat dorongan ayahnya yang juga penyanyi, Akikawa mulai menekuni tarik suara sejak kelas 3 sekolah menengah pertama. Sekolah Menengah Atas Prefektur Ehime Komatsu dilanjutkannya ke Akademi Musik Kunitachi hingga lulus dengan gelas magister. Setelah itu, ia pergi ke Parma, Italia selama 4 tahun untuk belajar. Sekembalinya di Jepang, Akikawa tampil dalam berbagai konser, di antaranya secara solo menyanyikan Simfoni No.9 dari Beethoven. Setelah itu, ia memenangi gelar penyanyi terbaik dalam kontes canzone, dan Kontes Penyanyi Klasik Jepang tahun 1998.
Pada tahun 2001, Akikawa muncul pertama kalinya sebagai penyanyi rekaman dengan merilis album perdana, "Passione Fukkatsu no Utagoe" dengan label Columbia Music Entertainment. Album ini sekaligus membuatnya sebagai penyanyi tenor termuda yang merilis album di Jepang.
Pada 31 Desember 2006, ia tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Lagu yang dibawakannya adalah "Sen no Kaze ni natte". Penampilan di "Kōhaku Uta Gassen" membuat singelnya laku keras, dan masuk di urutan ke-4 tangga singel Oricon, 15 Januari 2007. Sebelumnya Akikawa, belum ada penyanyi tenor yang berhasil menempatkan lagunya dalam lima besar tangga Oricon. Minggu berikutnya (22 Januari 2007), "Sen no Kaze ni natte" sampai di urutan nomor satu Oricon.
Lirik lagu "Sen no Kaze ni natte" adalah terjemahan dari puisi "Do not stand at my grave and weep" yang diperkirakan ditulis oleh Mary Elizabeth Frye. Pencipta lagu "Sen no Kaze ni natte" adalah Man Arai yang menerjemahkan sendiri puisi aslinya ke dalam bahasa Jepang. Walaupun pernah dinyanyikan dan direkam oleh Arai, lagu ini baru sukses setelah dibawakan oleh Akikawa.
Dalam drama televisi "Tōkyō Daikūshū" tentang peristiwa Pengeboman Tokyo, Akikawa menyanyikan lagu tema berjudul "Aisuru Hito yo" yang ditulis Yoshiki dari X Japan. Drama ini ditayangkan bulan Maret 2008 untuk memperingati 55 tahun berdirinya Nippon Television.

</doc>
<doc id="317270" url="?curid=317270" title="Nikkei CNBC">
Nikkei CNBC

Nikkei CNBC (日経CNBC) adalah saluran konsumen berita bisnis berbahasa Jepang. Saluran ini dipegang oleh CNBC Asia dan media Jepang, "Nihon Keizai Shimbun".
Dan sebagian program impor dari CNBC, CNBC Asia dan CNBC Europe yang diterjemahkan ke bahasa Jepang antara lain Europe This Week, World Business, Business Of Innovation, US Fast Money, Meet the Press, Asia Market Week, Luxury Channel, Managing Asia, The Leaders, US On The Money, Suze Orman Show, Managing Asia dan The Travel Channel. Dari sekian program impor tersebut hanya Worldwide Exchange dan US Squawk On The Street yang benar-benar diterjemahkan ke bahasa Jepang selebihnya dalam bahasa Inggris.
Acara Nikkei CNBC.
Acara-acara lama.
Disamping "Tokyo Squawk Box", "Power Lunch Tokyo" dan "CNBC Tonight", terdapat acara-acara lama yang lain misal:

</doc>
<doc id="317274" url="?curid=317274" title="Amy Poehler">
Amy Poehler

Amy Meredith Poehler (lahir 16 September 1971) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Burlington, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="317285" url="?curid=317285" title="Julia Ormond">
Julia Ormond

Julia Karin Ormond (lahir 4 Januari 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "I Know Who Killed Me". Dia dilahirkan di Epsom, Surrey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="317287" url="?curid=317287" title="Heksametilfosforamida">
Heksametilfosforamida

Heksametilfosforamida (disingkat HMPA) adalah cairan organik yang tidak berwarna dengan rumus kimia [(CH)N]PO.
HMPA adalah oksida fosfina tersier HMPT, P(NMe) yang sangat basa. Sama seperti oksida fosfina lainnya, molekul HMPA memiliki inti tetrahedral dan ikatan P-O yang sangat polar dengan muatan negatif secara signifikan berada pada atom oksigen.
Aplikasi.
HMPA digunakan sebagai pelarut polimer, pelarut selektif untuk gas, stabilisator pada polistirena terhadap degradasi termal, sebagai pelarut laboratorium untuk reaksi organologam dan organik. Ia juga telah diuji sebagai penghambat api dan sebagai kemosterilan serangga, namun tidak ditemukan aplikasi HMPA untuk tujuan ini.
Ia sangat berguna dalam meningkatkan selektivitas reaksi-reaksi organik tertentu. Contohnya pada beberapa reaksi deprotonasi. HMPA terurai menjadi oligomer basa litium seperti butillitium. Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion, ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi S2 yang sulit. Atom oksigen yang bersifat basa pada HMPA berkoordinasi dengan kation litium. Kompleks peroksida molibdenum HMPA digunakan dalam kimia sintetik sebagai oksidan.
Reagen alternatif.
Dimetil sulfoksida seringkali dapat digunakan untuk menggantikan HMPA sebagai pelarut. Kedua-duanya merupakan akseptor ikatan hidrogen yang kuar, dan atom oksigennya dapat mengikat kation logam. Alternatif lainnya meliputi tetraalkilurea dan alkilurea siklik seperti DMPU.
Toksisitas.
HMPA sedikit beracun, namun ditemukan menyebabkan kanker hidung pada tikus percobaan. HMPA dapat didegradasi menjadi senyawa yang kurang beracun oleh asam klodrida.

</doc>
<doc id="317288" url="?curid=317288" title="Aldolase">
Aldolase

Aldolase adalah enzim yang bekerja tanpa bantuan oksigen dan terlibat dalam reaksi glikolisis yaitu reaksi pemecahan glukosa menghasilkan energi. Aldolase bekerja mempercepat(katalis) reaksi kimia organik bolak-balik. Pada salah satu tahap reaksi glikolisis, enzim ini mengubah satu molekul fruktosa 1,6- difosfat (HDP) menjadi dua molekul yang berbeda yaitu, satu molekul gliseraldehid-3-fosfat (G3P) dan satu molekul dihidroksiaseton fosfat (DHAP). Keduanya memiliki struktur yang berbeda, namun pada akhirnya dihidroksiaseton fosfat akan diubah menjadi gliseraldehid-3-fosfat.
Jenis-jenis.
Ada 3 macam aldolase yaitu aldolase A, aldolase B, dan aldolase C. Ketiga jenis enzim aldolase ini merupakan produk dari bagian gen yang berbeda. Aldolase A mengkatalis senyawa yang terlibat dalam reaksi glikolisis, yaitu fruktosa 1,6 bifosfat, banyak terdapat pada jaringan otot. Aldolase B berkerja pada glukoneogenesis, banyak terdapat pada hati. Sedangkan aldolase C merupakan senyawa peralihan antara aldolase A dan aldolase B, banyak ditemukan pada enzim otak yang spesifik di sel Purkinje. Bila diteliti secara elektroforesis ketiga enzim ini sebenarnya serupa. 
Cara kerja.
Aldolase bekerja dengan dibantu oleh enzim dehidrogenase. Kerjasama enzim aldolase dengan dehidrogenase mengkatalis dua tahap terakhir pemutusan katekol, toluene, naftalena, dan senyawa aromatik lainnya. Keduanya juga mendegradasi 4-hidroksi-2-ketovalerat menjadi piruvat dan asetil KoA, dengan asetaldehid sebagai senyawa intermedietnya. Kedua enzim ini berasosiasi sangat erat satu sama lain, dimana tanpa dehidrogenase, aldolase akan menjadi inaktif dan dehidrogenase memiliki aktivitas khusus bila tidak ada enzim aldolase. Reaktivitas enzim aldolase bersifat termodulasi secara alosterik dengan mengikat dehidrogenase sebagai kofaktor pada sisi aktifnya, jadi aktivitasnya dirangsang dengan penambahan dehidrogenase.
Fermentasi Asam Laktat.
Terdapat dua jenis bakteri fermentasi asam laktat, yaitu bakteri homofermentatif dan bakteri heterofermentatif. Perbedaan keduanya terdapat pada ada atau tidaknya enzim aldolase. Bakteri homofermentatif memiliki enzim aldolase sehingga dapat memproduksi dua laktat dari glukosa yaitu 2-Gliseraldehid-3-fosfat dan Dihidroksiaseton fosfat. Sementara itu, bakteri heterofermentatif tidak memiliki enzim aldolase sehingga tidak dapat memecah fruktosa bifosfat menjadi triosa fosfat. Namun, bakteri ini dapat mengoksidasi glukosa-6-fosfat menjadi 6-fosfoglukonat yang kemudian didekarboksilasi menjadi pentosa fosfat.

</doc>
<doc id="317289" url="?curid=317289" title="Imida">
Imida

Dalam kimia organik, imida adalah sebuah gugus fungsi yang terdiri dari dua gugus karbonil yang berikatan dengan amina primer atau amonia. Imida umumnya dibuat secara langsung dari amonia atau amina primer, dan asam karboksilat atau anhidrida asam. 
Dalam kimia industri, kebanyakan imida adalah monomer yang digunakan untuk membuat poliimida. Imida yang sering digunakan untuk tujuan ini berasal dari asam dikarboksilat aromatik dengan massa molar yang cukup tinggi. Imida seperti ini mengandung cincin heterosiklik.
Imida lainnya yang penting adalah ftalaimida, imida heterosiklik dari asam ftalat. Ia merupakan zat antara dalam pembuatan ftalosianina.
Imida dapat dibuat dari isoimida dalam penataan ulang Mumm.
Imida juga dapat merujuk pada ion diatomik NH yang merupakan basa kuat yang akan menarik dua proton dengan spontan dari air, menghasilkan amonia.

</doc>
<doc id="317295" url="?curid=317295" title="21 (film)">
21 (film)

21 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Robert Luketic ini pemainnya antara lain ialah Jim Sturgess, Kate Bosworth, Laurence Fishburne, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 Maret 2008.
Film ini mengisahkan tentang sekelompok mahasiswa MIT yang menggunakan ilmu matematika sederhana untuk berjudi blackjack di kasino di Kota Las Vegas. Mereka bermain sebagai satu tim di bawah pengawasan seorang dosen bernama Micky untuk menerapkan metode card counting sehingga bisa mengetahui dengan pasti posisi-posisi yang menguntungkan untuk meraup kemenangan dalam permainan itu. Salah satu dari mereka ben (Jim Sturges) bergabung dalam tim ini demi mendapatkan uang $300.000 untuk membiayai kuliah kedokteran di Harvard. kegiatan berjudi ini hanya dilakukan setiap akhir pekan, sedangkan di hari-hari lain mereka menjadi mahasiswa biasa.
Kehidupan mereka di akhir pekan sebagai penjudi di Las Vegas sangat bertolak belakang dengan kehidupan mereka sebagai mahasiswa biasa. Di Vegas mereka mendapatkan apa pun yang mereka inginkan dari hasil berjudi. Kamar hotel kelas satu, clubbing di pub berkelas, berbelanja barang-barang bermerek ternama. Dari hasil berjudi ini mereka juga bisa mengumpulkan uang hingga ratusan ribu dollar. memiliki kehidupan lain yang menyenangkan di Vegas membuat ben terasing dari 2 sahabatnya sebelum bergabung dalam tim penjudi. bahkan 2 sahabatnya ini akhirnya memutuskan hubungan dengan ben karena dianggap sudah tidak peduli pada persahabatan mereka.
Sayangnya kesenangan ben dan kawan-kawan harus berakhir saat aksi mereka diketahui oleh salah satu petugas pengelola casino. Ben tertangkap, wajahnya discan dan dipaksa untuk bekerja sama menangkap Micky, dosen yang mengajari teknik card counting.
karena adanya konflik internal dalam tim, micky mengambil semua uang $300.000 lebih milik ben yang disimpan di atap kamar asramanya. selain itu ben juga dinyatakan gagal pada mata kuliah yang ditangani oleh Micky. hal ini membuat ben menaruh dendam pada micky dan mengajak teman-temannya untuk bekerja sama menjebak Micky di vegas.
ben berusaha memperbaiki hubungannya dengan micky dan berhasil mengajaknya ke vegas untuk berjudi. Dengan bantuan teman-temannya, termasuk 2 sahabat ben yang sebelumnya memutuskan hubungan, micky akhirnya berhasil ditangkap oleh petugas casino, sedangkan ben menggunakan kisahnya selama ia menjadi penjudi sebagai essai untuk mendapatkan beasiswa kedokteran di Harvard.

</doc>
<doc id="317298" url="?curid=317298" title="Jacob Zuma">
Jacob Zuma

Jacob Gedleyihlekisa Zuma () adalah Presiden Afrika Selatan sejak 9 Mei 2009. Ia juga menjabat sebagai Presiden Kongres Nasional Afrika (ANC), partai politik yang berkuasa, dan pernah menjabat sebagai Wakil Presiden Afrika Selatan dari 1999 hingga 2005. Zuma juga sering disapa dengan inisialnya JZ dan nama klannya Msholozi.
Sebagai politikus ANC Zulu dan pemimpin dari konstituensi kiri paling terkemuka di dalam ANC, ia telah berusaha mengumpulkan dukungan dari banyak pihak bahkan setelah ia dipecat dari pemerintahan pada 2005 karena tuduhan korupsi. Ia tetap populer, khususnya di antara suku Zulu dan liga pemuda ANC. Mereka mengatakan bahwa Zuma telah berjuang dengan baik. Meskipun masa depan politiknya tampak suram pada masa peradilan kasus pemerkosaannya, para pendukungnya yang paling vokal tetap setia. Mereka berkumpul di luar gedung pengadilan untuk menunjukkan dukungan mereka baginya selama proses pengadilannya. 
Zuma menjadi Presiden ANC pada 18 Desember 2007 setelah mengalahkan Thabo Mbeki, Presiden bertahan pada konferensi ANC di Polokwane.
Biografi.
Masa muda.
Zuma dilahirkan di Nkandla, kini dikenal sebagai Provinsi KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Nama klannya adalah Zuma. Dia dikenal akrab dengan nama kesayangannya "Msholozi" dan tidak pernah memperoleh pendidikan formal setelah Sekolah Dasar, melainkan belajar sendiri. Ia hanya belajar hingga kelas 3 (kini disebut kelas 5). Ia melewati masa kanak-kanaknya berpindah-pindah antara Zululand dan daerah-daerah pinggiran kota Durban di wilayah Umkhumbane (dekat Chesterville). Ayahnya adalah seorang polisi yang meninggal dunia ketika Zuma masih kecil. 
Zuma terjun ke dunia politik pada usia yang masih muda dan bergabung dengan Kongres Nasional Afrika pada 1959. Ia menjadi anggota aktif Umkhonto we Sizwe pada 1962, setelah ANC dilarang pada 1960.
Kehidupan Pribadi.
Pada 4 Januari 2010, dia menikahi istri kelimanya, Tobeka Madiba (36 tahun) dalam upacara perkawinan suku Zulu. Belum sampai perkawinan kelima dilangsungkan tersiar kabar bahwa dia juga telah bertunangan dengan perempan bernama Gloria Bongi Ngema. Ngema kemungkinan akan menjadi istri keenamnya. Sebelum menikahi Madiba, Zuma menikahi Sizakele Khumalo pada tahun 1973. Pada Januari 2008, Zuma menikahi Nompumelelo Ntuli. Setelah menjadi presiden, dia didampingi tiga ibu negara dalam tugas-tugas kenegaraannya. 
Dua istri Zuma sudah tidak lagi bersamanya. Kate Mantsho Zuma meninggal karena bunuh diri (2000). Nkosazana Dlamini-Zuma (Menteri Dalam Negeri) bercerai dengannya pada tahun 1998. "Perkawinan tradisional Presiden Jacob Zuma dan Tobeka Madiba pada 4 Januari adalah upacara pribadi keluarga," sebut pernyataan dari kantor presiden. Dalam upacara perkawinan itu, Madiba diperkenalkan kepada para tetua suku dan para leluhur. 
Madiba telah memiliki dua anak dengan Zuma. Dia juga telah menghadiri tugas-tugas resmi sebagai ibu negara dan dikutip media-media sebagai Tobeka Madiba-Zuma. Sebenarnya, Zuma bermaksud menikahi Madiba pada tahun 2008. Tetapi rencana tersebut ditunda karena komitmen politiknya. Pada 2008, Zuma telah membayar "ilobolo" (mas kawin) kepada keluarga Madiba. Awal tahun 2010, keluarga Madiba mengirimkan hadiah-hadiah kepada keluarga Zuma. Hal itu mengindisikan bahwa segala urusan perkawinan telah diatur. 
Adapaun perkawinan keenam dengan Ngema belum diatur tanggalnya. Keluarga Ngema diketahui telah memberikan "umbondo" (hadiah) bagi keluarga Zuma pekan terakhir bulan Desember 2009 atau pekan pertama bulan Januari 2010. Ngema berasal dari Durban dan bekerja untuk IBM di Johannesburg serta memiliki seorang anak perempuan dengan Zuma yang bernama Sinqumo.
Dari istri-istri atau perempuan yang memadu cinta dengannya, Zuma telah memiliki anak lebih dari 10 orang bahkan dimungkinkan 19 orang anak. 
|-

</doc>
<doc id="317299" url="?curid=317299" title="Oligomer">
Oligomer

Dalam kimia, sebuah oligomer mengandung sejumlah kecil unit monomer (ολιγος, atau "oligos," adalah Bahasa Yunani untuk "sedikit"), berlawanan dengan polimer yang dalam prinsipnya mengandung sejumlah takterbatas monomer. Kebanyakan minyak adalah oligomer, seperti parafin cair. Pemlastis adalah ester oligomerik yang digunakan secara luas untuk melunakkan termoplastik seperti PVC. Oligomer dapat dibuat dari monomer dengan menghubungkan monomer-monomer satu sama lain, atau dengan pemisahan minyak mentah. 
Dalam biokimia, istilah oligomer digunakan untuk merujuk pada fragmen DNA berunting tunggal yang pendek. Ia juga dapat merujuk pada kompleks protein yang dibuat dari dua atau lebih subunit. Dalam hal ini, kompleks yang dibuat dari beberapa subunit protein yang berbeda disebut hetero-oligomer. Apabila hanya terdapat satu subunit protein pada kompleks, ia disebut homo-oligomer.
Oligomerisasi adalah proses kimia yang hanya mengubah monomer sampai pada derajat polimerisasi tertentu, bisanya 10 sampai 100.
Telomerisasi.
Ketika oligomer yang terbentuk berasal dari alih rantai, oligomer ini disebut telomer, dan prosesnya disebut telomerisasi . 

</doc>
<doc id="317305" url="?curid=317305" title="September 2008">
September 2008

30 - Pemerintah Indonesia mengumumkan 1 Syawal 1429 jatuh Rabu, 1 Oktober 2008.
30 - Setidaknya 168 umat Hindu tewas terinjak-injak dan 100 orang luka-luka di sebuah kuil di Jodhpur, Himachal Pradesh, India. 
30 - 12 warga Indonesia tewas ketika sebuah kapal kayu dengan tujuan Pelabuhan Tanjung Balai, Sumatera Utara karam di perairan Pelabuhan Klang, Malaysia. Sekitar 125 orang lainnya berhasil diselamatkan. 
30 - Dewan Perwakilan AS menolak penggunaan 700 miliar dolar AS (Rp 6,5 ribu triliun) dana negara untuk memulihkan krisis keuangan di negara itu, memicu jatuhnya harga saham di Amerika dan Asia Pasifik 
30 - Paulo Kassoma menjadi Perdana Menteri Angola menggantikan Fernando da Piedade Dias dos Santos. 
25 - Kgalema Motlanthe terpilih sebagai Presiden Afrika Selatan, menggantikan Thabo Mbeki. 
24 - Parlemen Jepang memilih Taro Aso dari Partai Demokrat Liberal sebagai Perdana Menteri, menggantikan Yasuo Fukuda yang mengundurkan diri pada 1 September 2008. 
24 - Produk susu dan makanan dari Tiongkok ditarik peredarannya karena mengandung melamin. 
19 - Legenda sepak bola Indonesia, Ronny Pattinasarani tutup usia karena kanker paru-paru yang ia idap. 
17 - Pejabat sementara Perdana Menteri Thailand, Somchai Wongsawat, terpilih sebagai Perdana Menteri "definitif" setelah memenangi pemungutan suara di parlemen. 
15 - 21 orang tewas akibat terinjak-injak dan kekurangan oksigen saat pembagian zakat di rumah H. Syaikhon di kota Pasuruan, Jawa Timur. 
15 - Lehman Brothers, perusahaan bank investasi terbesar keempat di AS, meminta perlindungan atas kebangkrutan. Hal ini memicu ketakutan yang mengakibatkan jatuhnya harga saham di pasar-pasar utama Amerika Serikat, Eropa, dan Asia.
14 - Sebastian Vettel dari tim Scuderia Toro Rosso menjuarai balapan Formula 1 di sirkuit Monza, Milan, Italia. Dengan hasil ini Vettel mencatatkan sejarah sebagai pemenang balapan termuda dalam sejarah Formula 1. 
14 - Aeroflot Penerbangan 821 jatuh di dekat kota Perm, Rusia. Menewaskan seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 88 orang.
10 - Somchai Wongsawat, ipar mantan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra, ditetapkan oleh Kabinet Thailand sebagai pejabat sementara Perdana Menteri.
10 - Partikel proton pertama berhasil ditembakkan dan dikendalikan di cincin akselerator "Large Hadron Collider" buatan CERN di perbatasan Perancis-Swiss dekat Jenewa, Swiss. 
9 - Mahkamah Konstitusi Thailand memberhentikan Samak Sundaravej sebagai Perdana Menteri Thailand, karena menjadi pembawa acara dan menerima bayaran di dua acara kuliner yang ditayangkan di stasiun televisi.
7 - Siklon tropis Ike mengguncang Kepulauan Turks dan Caicos. 80 persen rumah rusak berat.
6 - Parlemen Pakistan memilih Asif Ali Zardari (Partai Rakyat Pakistan), duda mendiang mantan Perdana Menteri Benazir Bhutto, sebagai Presiden.
1 - Perdana Menteri Jepang, Yasuo Fukuda menyatakan mengundurkan diri dari jabatannya.

</doc>
<doc id="317315" url="?curid=317315" title="Jim Sturgess">
Jim Sturgess

James Anthony "Jim" Sturgess (lahir 16 Mei 1981) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Across the Universe". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.
Diskografi.
Lagu.
Catatan: (*) lagu "Hine Ma Tov" memuat kutipan dari Mazmur pasal 133 ayat 1.

</doc>
<doc id="317316" url="?curid=317316" title="Faridabad">
Faridabad

Faridabad merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di distrik Faridabad di negara bagian Haryana. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.193.276 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.151 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.020 jiwa/km².

</doc>
<doc id="317317" url="?curid=317317" title="Indore">
Indore

Indore merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Madhya Pradesh dan merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.597.441 jiwa dan memiliki luas wilayah 214 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 7.464 jiwa/km².

</doc>
<doc id="317318" url="?curid=317318" title="Jabalpur">
Jabalpur

Jabalpur merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Madhya Pradesh di distrik Jabalpur. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.117.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 10.000 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².

</doc>
<doc id="317320" url="?curid=317320" title="Jamshedpur">
Jamshedpur

Jamshedpur merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Jharkhand di distrik Singhbhum Timur. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.104.713 jiwa. Didirikan pada tahun 1919 oleh Jamshedji Tata.

</doc>
<doc id="317321" url="?curid=317321" title="Ludhiana">
Ludhiana

Ludhiana merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Punjab dan distrik Ludhiana. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.000.000 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.
Pranala luar.
Ludhiana My City
Review of doctors and hospitals in Ludhiana city

</doc>
<doc id="317322" url="?curid=317322" title="Meerut">
Meerut

Meerut merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Uttar Pradesh di distrik Meerut. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.074.229 jiwa. Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 419 jiwa/km².

</doc>
<doc id="317323" url="?curid=317323" title="L.N. Palar">
L.N. Palar

Lambertus Nicodemus Palar (). juga dikenal sebagai Babe Palar menjabat sebagai wakil Republik Indonesia dalam beberapa posisi diplomat termasuk sebagai Perwakilan Indonesia di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Dia juga menjabat sebagai Duta Besar Indonesia di India, Jerman Timur, Uni Soviet, Kanada, dan Amerika Serikat. Ayahnya bernama Gerrit Palar - seorang penilik sekolah dan ibunya bernama Jacoba Lumanauw. Dianugrahi gelar Pahlawan Nasional oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 8 November 2013
Kehidupan awal dan pendidikan.
Palar masuk sekolah "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) di Tondano. Dia kemudian masuk "Algemeene Middelbare School" (AMS) di Yogyakarta, dan tinggal bersama Sam Ratulangi. Di AMS inilah ia pertama kali berkenalan dengan politik dan ide-ide nasionalis dan menjadi anggota organisasi pemuda nasionalis "Jong Minahasa".
Setelah lulus AMS tahun 1922, Palar meneruskan ke jenjang pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng", yang sekarang dikenal sebagai Institut Teknologi Bandung (ITB) selama sekitar satu tahun. Di kampus ini, Palar bertemu dengan Sukarno dan mahasiswa nasionalis lainnya dan aktif dalam menyelenggarakan pertemuan dan pidato nasionalis. Karena dilanda sakit yang parah, Palar hampir satu tahun terbaring di tempat tidur dan terpaksa menghentikan kuliahnya dan kembali ke Minahasa. Setelah sembuh ia bekerja sebentar di "Koninklijke Paketvaart Maatschappij" (KPM).
Pada tahun 1924 Palar memulai kembali kuliahnya di "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta, cikal-bakal Fakultas Hukum UI). Di sana ia bergabung dengan paham sosialis-demokrat melalui seorang anggota "Volksraad" yaitu J. E. Stokvis, Ketua "Indische Sociaal-Democratische Partij" (ISDP - Partai Sosialis-Demokrat Hindia). Setelah pemberontakan komunis tahun 1926 gagal di Jawa dan Sumatera, pemerintah Hindia Belanda mengambil tindakan represif termasuk deportasi ke Boven Digoel. Melihat kondisi tersebut, keluarga Palar mencari perlindungan di tempat lain. Pada tahun 1928, Palar pindah ke Belanda. Pada tanggal 4 Agustus 1928 Palar berangkat dari Batavia menuju Rotterdam, Belanda dengan kapal "" yang tiba di tujuan pada bulan September 1928.
Karier politik di Belanda.
Pada tahun 1930, Palar menjadi anggota "Sociaal-Democratische Arbeiders Partij" (SDAP) setelah SDAP melaksanakan Kongres Kolonial dan mengadakan pengambilan suara yang menyatakan beberapa posisi partai termasuk hak kemerdekaan nasional untuk Hindia Belanda tanpa syarat. Palar menjabat sebagai sekretaris Komisi Kolonial SDAP dan Nederlands Verbond van Vakverenigingen (NVV) mulai Oktober 1933. Dia juga adalah direktur Persbureau Indonesia (Persindo) yang ditugaskan untuk mengirim artikel-artikel tentang sosial demokrasi dari Belanda ke pers di Hindia Belanda. Pada tahun 1938, Palar kembali ke tanah airnya bersama isterinya, Johanna Petronella Volmers, yang dinikahinya pada tanggal 26 Juni 1935. Dia mengunjungi berbagai daerah untuk menghimpun informasi. Dia menemukan bahwa gerakan kemerdekaan Indonesia sedang giat dan dia menulis tentang pengalamannya pada saat dia kembali ke Belanda.
Pada saat pendudukan Jerman di Belanda, Palar tidak bisa bekerja untuk SDAP sehingga dia bekerja di laboratorium Van der Waals. Dia juga bekerja sebagai guru bahasa Melayu dan sebagai gitaris orkestra keroncong. Sementara perang, Palar dan isterinya tergabung dalam gerakan bawah tanah anti-Nazi.
Setelah perang, Palar terpilih untuk masuk Tweede Kamer mewakili Partij van de Arbeid (PvdA), sebuah partai baru yang bermula dari SDAP. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Palar mendukung pernyataan ini dan mempromosikan hubungan dengan pemimpin-pemimpin Indonesia. Hal ini tidak disambut baik oleh PvdA sehingga menyebabkan partai ini menjauhkan diri dari posisi yang sebelumnya mendukung hak kemerdekaan Indonesia. Setelah ditugaskan untuk mengadakan misi ke Indonesia, Palar sempat bertemu kembali dengan para pemimpin kemerdekaan Indonesia. Di Belanda, Palar berusaha untuk mendesak penyelesaian konflik antara Belanda dan Indonesia tanpa kekerasan, tetapi pada tanggal 20 Juli 1947 dewan perwakilan memilih untuk memulai agresi militer di Indonesia. Palar kemudian mengundurkan diri dari dewan perwakilan dan partai PvdA keesokan harinya.
Mewakili Indonesia.
Palar bergabung dengan usaha pengakuan internasional kemerdekaan Indonesia dengan menjadi Wakil Indonesia di PBB pada tahun 1947. Posisi ini dijabatnya sampai tahun 1953. Pada masa jabatannya peristiwa-peristiwa penting terjadi seperti konflik antara Belanda dan Indonesia, pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda, dan masuknya Indonesia menjadi anggota PBB.
Pada saat konflik antara Belanda dan Indonesia, Palar memperdebatkan posisi kedaulatan Indonesia di PBB dan di Dewan Keamanan walaupun pada saat itu dia hanya mendapat gelar "peninjau" di PBB karena Indonesia belum menjadi anggota pada saat itu. Setelah Agresi Militer II yang dikecam oleh Dewan Keamanan PBB , Perjanjian Roem Royen disetujui yang kemudian diikuti dengan Konferensi Meja Bundar dan pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda pada tanggal 27 Desember 1949.
Indonesia menjadi anggota ke-60 di PBB pada tanggal 28 September 1950. Pada saat berpidato di muka Sidang Umum PBB sebagai Perwakilan Indonesia di PBB paling pertama, Palar berterima kasih kepada para pendukung Indonesia dan berjanji Indonesia akan melaksanakan kewajibannya sebagai anggota PBB. Palar tetap di PBB sampai saat dia ditunjuk sebagai Duta Besar Indonesia di India. Pada tahun 1955, Palar diminta kembali ke Indonesia dan ikutserta dalam persiapan Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika, yang mengumpulkan negara-negara di Asia dan Afrika di mana kebanyakan dari negara tersebut baru merdeka. Setelah pelaksanaan konferensi, Palar memulai kembali tugas diplomatisnya melalui jabatan Duta Besar Indonesia untuk Jerman Timur dan Uni Soviet. Dari tahun 1957 sampai 1962, dia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Kanada dan setelah itu kembali menjadi Duta Besar di PBB sampai tahun 1965. Karena konflik antara Indonesia dan Malaysia dan setelah Malaysia terpilih untuk masuk Dewan Keamanan PBB, Sukarno mencabut keanggotaan Indonesia di PBB. Palar kemudian menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat. Pada saat kepemimpinan Suharto pada tahun 1966, Indonesia kembali meminta masuk keanggotaan PBB melalui pesan yang disampaikan kepada Sekretaris Jendral PBB oleh Palar.
Palar pensiun dari tugas diplomatisnya pada tahun 1968 setelah melayani bangsanya dalam permulaan usaha dan konflik Indonesia dan setelah dia berjuang untuk kemerdekaan Indonesia dalam arena diplomatis. Palar kembali ke Jakarta, tetapi tetap giat melalui tugas mengajar, pekerjaan sosial, dan tugasnya sebagai penasehat Perwakilan Indonesia di PBB. Lambertus Nicodemus Palar meninggal di Jakarta pada tanggal 13 Februari 1981. Dia meninggalkan isterinya, Johanna Petronella "Yoke" Volmers, dan anak-anaknya Mary Elizabeth Singh, Maesi Martowardojo, dan Bintoar Palar.

</doc>
<doc id="317326" url="?curid=317326" title="Thane">
Thane

Thane (dahulu bernama Thana) merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Maharashtra di distrik Thane. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.267.517 jiwa dan memiliki luas wilayah 147 km².

</doc>
<doc id="317327" url="?curid=317327" title="Universitas Dr. Soetomo">
Universitas Dr. Soetomo

Universitas Dr. Soetomo, disingkat Unitomo, adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1981. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. H. Santoso. S. Hamijoyo, MSc, PhD., Rektor pada tahun 2009 adalah DR. H. Ulul Albab, MS, dan Rektor pada tahun 2013 adalah Dr. Bachrul Amiq, SH.,MH.
Fakultas.
Universitas Dr. Soetomo memiliki 8[fakultas], yaitu:
FAKULTAS PERTANIAN SAAT INI SATU-SATUNYA FAKULTAS DI UNIV.Dr .SOETOMO BERAKREDITASI A.
Pranala luar.
Fakultas Pertanian yang berdiri seiring dengan berdirinya Lembaga Universitas Dr.Soetomo Tahun 1980 , saat ini memiliki 4 program studi : yakni : 
1. Program Studi Pemanfaatan Sumberdaya Perikanan.
2. Budidaya Perikanan.
3. Agribisnis Perikanan.
4. Teknologi Pertanian / Pangan & Gizi.
Tenaga Pengajar : 2 Doktor, 4 Calon Doktor, 25 Magister . Dengan Lulusan telah menapai 1.000 alumni yang tersebar di Indonesia

</doc>
<doc id="317391" url="?curid=317391" title="Surealisme">
Surealisme

Surealisme ialah gerakan budaya yang bermula pada pertengahan tahun 1920-an. Surealisme merupakan seni dan penulisan yang paling banyak dikenal. Karya ini memiliki unsur kejutan, barang tak terduga yang ditempatkan berdekatan satu sama lain tanpa alasan yang jelas. Banyak seniman dan penulis surealis yang memandang karya mereka sebagai ungkapan gerakan filosofis yang pertama dan paling maju. Karya tersebut merupakan artefak, dan André Breton mengatakan bahwa surealisme berada di atas segala gerakan revolusi. Dari aktivitas Dadaisme, surealisme dibentuk dengan pusat gerakan terpentingnya di Paris. Dari tahun 1920-an aliran ini menyebar ke seluruh dunia. Surealisme memengaruhi film seperti "Angel's Egg" dan "El Topo".
Kata surealisme diciptakan tahun 1917 oleh Guillaume Apollinaire dalam catatan program yang menjelaskan balet "Parade", yang merupakan karya kolaboratif oleh Jean Cocteau, Erik Satie, Pablo Picasso dan Léonide Massine: "Dari persekutuan baru ini, hingga sekarang, perlengkapan dan kostum panggung di satu sisi dan koreografi di sisi lain hanya ada persekutuan pura-pura di antara mereka, terjadi sejenis super-realisme ('sur-réalisme') di "Parade", di mana saya melihat titik mula serangkaian manifestasi semangat baru ini." Surealisme ada hubungannya dengan seni Fantasi. Hanya seni fantasi baru diakui tahun 2005, ketika Penerbit Taschen yang dikenal akan buku-buku seninya, menerbitkan: Schurian, Prof. Dr. Walter (2005). Fantastic Art. Taschen. ISBN 978-3-8228-2954-7 (English edition). Dalam buku ini Schurian mengakui betapa sulitnya dunia seni rupa menerima tema-tema Fantastik, yang bernuansa fantasi, ini menjadi suatu mashab seni.
Referensi.
Barrett, T (2000) Criticizing Art: Understanding the contemporary. McGrawHill: New 
Couteau, J (2011) Bali Inspires, Yayasan Seni Rudana : Bali
Fogarty, R dan Stoehr, J (2008) Integrating Curricula with Multiple Intelligences, 
Schurian, W (2005). Fantastic Art. Taschen. 
Spanjaard, H (2004) Exploring Modern Indonesian Art (The Collection of DR Oei Hong Djien), SNP International: Singapore.
Zahar, I & Masdiono, T (2011),Pentingnya “klasifikasi” tema dalam suatu pembelajaran seni rupa-studi kasus tema pada seni fantastik di Indonesia
http://umkeprints.umk.edu.my/103/1/Pentingnya%20%E2%80%9Cklasifikasi%E2%80%9D%20tema%20dalam%20suatu%20pembelajaran%20seni%20rupa-%20studi%20kasus%20%20tema%20pada%20seni%20fantastik%20di%20Indonesia.pdf
Zahar, I. The integration Ki Hadjar Dewantara’s Taxonomy into Barrett ‘s criticism 
model, Paper Presented at the 4th Redesigning Pedagogy International 
Conference, May/June 2011, Singapore http://r.search.yahoo.com/_ylt=A2oKmKpToxBY0h0AHXTjPwx.;_ylu=X3oDMTEyMTA5cWZwBGNvbG8Dc2czBHBvcwMyBHZ0aWQDQjA5MDZfMQRzZWMDc3I-/RV=2/RE=1477514195/RO=10/RU=http%3a%2f%2fumkeprints.umk.edu.my%2f1022%2f1%2fPaper.pdf/RK=0/RS=7muWV57KZr707u0Hd0gTKbq773U-

</doc>
<doc id="317392" url="?curid=317392" title="Squawk on the Street">
Squawk on the Street

Squawk on the Street adalah program berita bisnis yang ditayangkan selama 2 jam penuh. Semula ditayangkan 1 jam, namun ditayangkan 2 jam sejak tanggal 19 Juli 2007.
Tentang acara Squawk on the Street.
Disiarkan langsung dari NYSE, acara ini pertama kali mengudara pada tanggal 19 Desember 2005, dengan presenter:

</doc>
<doc id="317401" url="?curid=317401" title="Jalur sepeda motor">
Jalur sepeda motor

Jalur sepeda motor adalah jalur lalu lintas yang khusus dipergunakan untuk pengendara sepeda motor, yang berfungsi untuk menurunkan angka kecelakaan yang melibatkan sepeda motor. 
Di Malaysia banyak ditemukan jalur khusus sepeda motor, yang menunjukkan penurunan angka kecelakaan yang melibatkan sepeda motor. Jalur khusus sepeda motor ditemukan di Shah Alam Expressway, Butterworth-Kulim Expressway, Federal Highway, Guthrie Corridor Expressway, Putrajaya-Cyberjaya Expressway, Port of Tanjung Pelepas Highway dan semua jalan raya di Putrajaya.
Manfaat Jalur sepeda motor.
Jalur ini sangat bermanfaatkan untuk menurunkan angka kecelakaan lalu-lintas melalui kanalisasi arus sepedamotor sehingga menghilangkan konflik dengan kendaraan bermotor roda 4 keatas. Banyak kejadian kecelakaan antara sepeda motor dengan kendaraan truk besar, pengendara terjatuh dan terlindas oleh truk ataupun bus.
Desain jalur sepeda motor.
Lebar lajur.
Lebar lajur lalu lintas sepeda motor sekurang-kurangnya 2 meter untuk lalu lintas sepeda motor yang rendah, bisa dilebarkan lebih jauh kalau arus sepeda motor tinggi. 
Salah satu pendekatan yang juga bisa dilakukan yaitu dengan menggabung lalu lintas sepeda motor dengan lalu lintas lambat pada jalur lambat sebagaimana ditemukan di Jalan Sisingamangaraja, Jl Sudirman dan Jl Tamrin di Jakarta. Pendekatan lain yang juga dapat digunakan adalah menyisihkan bahu jalan yang diperlebar untuk digunakan oleh pengendara sepeda motor.
Radius tikung.
Mendekati persimpangan atau bila ditempatkan di luar kota harus ada batasan kecepatan khusunya untuk tikungan tajam, karena sepeda motor membutuhkan radius yang lebih besar ketimbang mobil pada kecepatan tinggi (di atas 35 km/jam)
Perambuan.
Untuk memperjelas penggunaan jalur khusus bagi pengendara sepeda motor harus dilengkapi dengan rambu lalu lintas, marka jalan dan lampu lalu lintas.

</doc>
<doc id="317402" url="?curid=317402" title="Perang Roti">
Perang Roti

Perang Roti merupakan perang yang terjadi di antara Perancis dan Meksiko yang terjadi antara bulan November 1838 hingga Maret 1839.
Asal mula keseluruhan kejadian tersebut bermula 10 tahun sebelumnya. Karena perjuangan rakyat dalam negeri dan perang saudara di Meksiko, pada tahun 1828, segala milik orang luar negeri di Ciudad de Mexico dijarah, termasuk toko roti milik Monsieur Remontel, seorang Perancis. Pemilik toko roti itu meminta ganti rugi sebanyak 600.000 peso atas kerusakan toko rotinya yang telah dijarahi perwira militer Meksiko.
Di bawah komando tahun itu, pimpinan Meksiko memikirkan cara memadamkan perang saudara yang terjadi, dan di saat yang sama Spanyol sedang mencoba merebut kembali Texas dan juga bekas koloninya. Permintaan ganti rugi tersebut tak dipenuhi, dan sebagai akibatnya, pada bulan November 1838 armada Perancis menyerang dan menduduki Veracruz. Melalui mediasi Inggris, perdamaian dapat dicapai, di mana Meksiko membayar tunai 600.000 peso atas kerusakan toko roti orang Perancis itu.

</doc>
<doc id="317405" url="?curid=317405" title="Tukang roti">
Tukang roti

Tukang roti adalah seseorang yang bekerja membuat roti. Beberapa pembuat roti juga membuat kue dan makanan pencuci mulut, namun tukang roti aslinya hanya membuat roti. Tukang roti bekerja di toko roti.
Roti pertama dibuat oleh bangsa Mesir pada tahun 8000 BC dan pada Abad Pertengahan sebagian besar tuan tanah memiliki toko roti. Mereka memiliki pemanggang umum dan ibu rumah tangga membawa adonan kepada tukang roti untuk dipanggang.
Roti sekarang lebih manis daripada pada masa Abad Pertengahan karena banyak menggunakan sirup jagung atau madu.

</doc>
<doc id="317407" url="?curid=317407" title="Sorga (disambiguasi)">
Sorga (disambiguasi)


</doc>
<doc id="317410" url="?curid=317410" title="Bahu jalan">
Bahu jalan

Bahu jalan adalah bagian tepi jalan yang dipergunakan sebagai tempat untuk kendaraan yang mengalami kerusakan berhenti atau digunakan oleh kendaraan darurat seperti ambulans, pemadam kebakaran, polisi yang sedang menuju tempat yang memerlukan bantuan kedaruratan dikala jalan sedang mengalami tingkat macet yang tinggi.
Selain itu bahu juga dipergunakan sebagai tempat menghindar dari kecelakaan lalu-lintas terutama pada jalan yang tidak dipisah dengan median jalan, khususnya pada saat ada kendaraan yang menyalib tetapi kemudian dari arah yang berlawanan datang kendaraan, sehingga kendaraan yang datang dari depan bisa menghindar dan masuk bahu jalan. Oleh karena itu konstuksi bahu tidak boleh berbeda ketinggian dari badan jalan.Secara hukum,bahu jalan tidak boleh digunakan untuk mendahului kendaraan lain tetapi hanya untuk kebutuhan darurat kendaraan umum atau saat ada kecelakaan.
Desain bahu jalan.
Dimensi.
Minimal bahu jalan bisa digunakan oleh lalu lintas kendaraan dalam keadaan darurat sehingga lebar bahu harus sekurang-kurangnya 2,5 meter sampai dengan 3,5 meter
Konstruksi bahu.
Bahu jalan dapat diperkeras dan diaspal ataupun dari material sirtu yang dipadatkan, khusus untuk bahu yang terbuat dari sirtu harus dirawat secara reguler agar perbedaan ketinggian dari badan jalan bisa dijaga.
Kemiringan.
Untuk memperpanjang umur jalan bahu jalan harus memiliki kemiringan yang lebih besar sedikit (1 persen lebih besar) dari kemiringan badan jalan untuk mempermudah drainase jalan, khususnya agar tidak terjadi genangan yang dapat mengakibatkan aquaplanning.

</doc>
<doc id="317412" url="?curid=317412" title="Tacubaya">
Tacubaya

Tacubaya ialah sebuah lingkungan di distrik Miguel Hidalgo, Ciudad de México bagian barat.
Pada abad ke-19, Tacubaya adalah tempat terletaknya Akademi Militer. Di sini pernah terjadi sebuah peristiwa yang memainkan peran penting sepanjang sejarah Meksiko. Dari sini, pada tahun 1841, Mariano Paredes y Arrillaga dan Antonio López de Santa Anna memulai perlawanan terhadap Anastasio Bustamante. Daerah ini terkenal sebagai tempat dirumuskannya Rencana Tacubaya pada bulan Desember 1857. Dengan rencana tersebut, jenderal beraliran konservatif Miguel Miramón dan Félix María Zuloaga melawan pemerintahan liberal. Peristiwa tersebut mencetuskan Perang Reformasi.
Pada tahun 1928, kotamadya Tacubaya dihapuskan dan tempat ini digabungkan ke Kota Meksiko.

</doc>
<doc id="317413" url="?curid=317413" title="Hubungan media">
Hubungan media

Hubungan media adalah aktivitas yang dilakukan oleh individu ataupun profesi humas suatu organisasi untuk menjalin pengertian dan hubungan baik dengan media massa dalam rangka pencapaian publikasi organisasi yang maksimal serta berimbang ("balance"). 
Hubungan media banyak dikaitkan dengan konteks pemberitaan yang tidak berbayar atau publisitas positif. 
Dalam profesi humas hubungan media juga sering kali dipahami sebagai penanganan krisis dengan memberitakan tentang hal-hal positif tentang perusahaan saat perusahaan sedang dilanda berita negatif. Pada saat krisis cara terbaik penanganan hubungan media oleh humas adalah dengan mengakui dan memperbaiki kesalahan dengan menginformasikan usaha-usaha ke depan. Dalam hal ini baik media massa maupun humas dalam posisi saling memanfaatkan dan saling diuntungkan (simbiosis mutualisme). 
Contoh pemanfaatan media massa untuk kepentingan organisasi dan publisitas positif adalah liputan berita saat Fraksi PDIP DPR mengembalikan total uang insentif legislasi sebesar Rp 3,4 miliar . Perhatikan bahwa hal ini bisa dilakukan tanpa liputan berita, namun dengan diliput berita maka kejadian ini menimbulkan citra positif untuk organisasi dan di saat yang sama media massa mendapatkan berita. 
Aktivitas hubungan media.
Untuk menjalankan hubungan dengan media, kegiatan yang dapat dilakukan antara lain sebagai berikut;

</doc>
<doc id="317417" url="?curid=317417" title="Mission: Impossible III">
Mission: Impossible III

Mission: Impossible III merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh J. J. Abrams ini pemainnya antara lain ialah Tom Cruise, Jonathan Rhys Meyers, Ving Rhames, dan masih banyak lagi. Di rilis pada 5 Mei 2006.

</doc>
<doc id="317418" url="?curid=317418" title="Gunung Kosciuszko">
Gunung Kosciuszko

Gunung Kosciuszko (bahasa Inggris: "Mount Kosciuszko", dahulu dieja "Kosciusko") ialah gunung tertinggi di Australia Daratan, setinggi 2228 meter dan terletak di Provinsi New South Wales. Gunung ini diberi nama demikian pada tahun 1840 menurut pahlawan nasional Polandia-Lituania-Belarus-Amerika Tadeusz Kościuszko oleh penjelajah Paweł Edmund Strzelecki dari Polandia. Di Australia nama gunung ini dilafalkan [], sedangkan dalam bahasa Polandia nama ini dilafalkan [].

</doc>
<doc id="317420" url="?curid=317420" title="Wena">
Wena

Dalam mitologi Hindu, Wena (Sanskerta: वेन; "Vēna") adalah nama seorang raja pada masa India Kuno, keturunan Manu. Ia merupakan putra Angga dan Sunita. Kakek dari pihak ibunya bernama Mertyu, yang terkenal sebagai orang yang bersifat buruk dan jahat. 
Riwayat.
Dalam berbagai kitab "Purana" disebutkan bahwa ayah Wena adalah seorang raja yang adil dan bijaksana, dan selalu rajin mengadakan upacara agama. Namun, sifat tersebut tidak menular kepada Wena. Semenjak kecil, Wena senang bergaul dengan kakeknya sehingga sifat-sifat buruk kakeknya menular kepada dirinya. Pada usia dewasa, sifat Wena sangat bertolak belakang dengan ayahnya. Ia tidak mau mengadakan upacara kepada para dewa, dan ia mengumumkan kepada rakyatnya bahwa hanya dirinya yang patut disembah. Ia melarang segala bentuk penyembahan kepada Tuhan.
Namun, kitab "Padmapurana" memberikan informasi berbeda tentang Wena. Menurut kitab "Padmapurana", Wena adalah anak yang baik, sehingga ia diangkat menjadi raja. Ia memimpin kerajaannya bijaksana. Pada suatu hari, datanglah seseorang yang berpakaian tidak lazim ke kerajaannya. Orang tersebut mengaku sebagai penganut suatu agama baru. Ia menganjurkan agar sang raja tidak menyelenggarakan upacara suci, sebab tidak bermanfaat. Karena terhasut oleh doktrin yang disebarkan orang tersebut, Wena menghentikan seluruh upacara keagamaan di kerajaannya dan tidak lagi mengakui "Weda" sebagai kitab sucinya.
Para resi yang dipimpin oleh Marici datang menemui Wena. Mereka meminta Wena untuk meninggalkan jalan sesat. Tetapi usaha para resi sia-sia, sebab Wena tidak mau berbuat baik dan benar. Karena para resi sadar bahwa Wena tidak dapat dibujuk lagi, maka mereka menangkap Wena lalu membunuhnya dengan menggunakan jerami, setelah mengucapkan mantra terlebih dahulu. 
Keturunan.
Setelah Wena meninggal tanpa keturunan, kerajaan menjadi kehilangan pemimpin. Untuk memulihkan jalannya pemerintahan, para resi memutuskan untuk mengadakan upacara meminta anak. Dalam upacara tersebut, jasad Wena digunakan sebagai sarana upacara.
Saat upacara berlangsung, para resi meremas-remas paha kanan Wena. Kemudian, dari peremasan tersebut, munculah sesosok manusia kerdil nan hitam. Karena Resi Atri terkejut dengan kemunculan makhluk tersebut, ia berseru "Nishada", yang berarti "duduk." Semenjak saat itu, keturunan makhluk itu disebut Suku Nishada. Seluruh sifat buruk Wena menurun kepada makhluk tersebut. Setelah kemunculan Nishada, para resi meremas tangan kanan Wena. Dari peremasan tersebut, munculah seorang anak lelaki yang gagah rupawan, dengan membawa busur dan anak panah. Tubuhnya bersinar bagaikan nyala api dan menyebar ke empat penjuru. Anak tersebut diberi nama Pertu. Akhirnya, tahta Wena diwariskan kepada Pertu.

</doc>
<doc id="317423" url="?curid=317423" title="Embraer Legacy 600">
Embraer Legacy 600

Embraer EMB-135BJ Legacy 600 adalah sebuah pesawat jet eksekutif buatan "Empresa Brasileira de Aeronautica SA" (Embraer), Brasil, berkapasitas penumpang sekitar delapan orang untuk desain bisnis.
Kapasitas bahan bakar: 18,800 lb (Legacy Executive) / 11,321 lb (Legacy Shuttle) 

</doc>
<doc id="317424" url="?curid=317424" title="Shanghai World Financial Center">
Shanghai World Financial Center

Shanghai World Financial Center (Abbr: SWFC; ) adalah gedung pencakar langit di Shanghai, Cina. Gedung ini merupakan gedung yang terdiri dari kantor, hotel, ruangan konferensi, dek pengamatan dan mall. Tinggi total gedung pencakar langit ini adalah 492 m dan merupakan gedung pencakar langit tertinggi di Shanghai .

</doc>
<doc id="317432" url="?curid=317432" title="Seluncur papan">
Seluncur papan

Seluncur papan adalah tindakan menaiki dan melakukan gerakan dengan menggunakan papan luncur. Orang yang menaiki papan seluncur disebut sebagai "pemain papan seluncur", "skateboarder" atau "skater".
Seluncur papan dapat menjadi kegiatan main-main, seni, pekerjaan atau sebagai sarana angkut.

</doc>
<doc id="317434" url="?curid=317434" title="Nord Stream">
Nord Stream

Nord Stream (, , ; nama sebelumnya: North Transgas dan Jalur pipa gas Eropa Utara; juga disebut jalur pipa gas Rusia-Jerman atau jalur pipa gas Laut Baltik) adalah jalur pipa gas alam yang direncanakan untuk dibuat dari Rusia ke Jerman oleh Nord Stream AG. Proyek ini sangat kontroversial dalam masalah lingkungan dan keamanan nasional.

</doc>
<doc id="317442" url="?curid=317442" title="Daratan Selatan dan Antarktika Perancis">
Daratan Selatan dan Antarktika Perancis

Daratan Selatan dan Antarktika Perancis (Perancis: "Terres australes et antarctiques françaises", disingkat "TAAF") terdiri dari:

</doc>
<doc id="317448" url="?curid=317448" title="Embrun, Hautes-Alpes">
Embrun, Hautes-Alpes

Embrun (bahasa Occitan: Ambrun) ialah sebuah komune di Hautes-Alpes, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Perancis.
Orang yang berasal dari Embrun disebut sebagai "Embrunais".
Wali kota Ebrun sekarang adalah Chantal Eyméoud.

</doc>
<doc id="317452" url="?curid=317452" title="Stasiun Dumont d'Urville">
Stasiun Dumont d'Urville

Stasiun Dumont d'Urville (Perancis: "Base Dumont d'Urville") adalah stasiun ilmu pengetahuan yang terletak di Antarktika di Île des Pétrels, kepulauan Pointe Géologie () di Daratan Adélie.

</doc>
<doc id="317454" url="?curid=317454" title="Prasasti Rukam">
Prasasti Rukam

Prasasti Rukam adalah sebuah prasasti di Indonesia. Prasasti ini berangka tahun 829 Saka atau 907 Masehi, ditemukan pada 1975 di desa Petarongan, kecamatan Parakan, Temanggung, Jawa Tengah. Prasasti ini terdiri atas dua lempeng tembaga yang berbentuk persegi panjang. Lempeng pertama berisi 28 baris dan lempeng kedua berisi 23 baris. Aksara dan bahasa yang digunakan adalah Jawa Kuna. 
Isi.
Isi prasasti adalah mengenai peresmian desa Rukam oleh Nini Haji Rakryan Sanjiwana karena desa tersebut telah dilanda bencana letusan gunung api. Kemudian penduduk desa Rukam diberi kewajiban untuk memelihara bangunan suci yang ada di Limwung. Mungkin bangunan suci tersebut adalah Candi Sajiwan, sebagaimana kata Sanjiwana tadi. Candi Sajiwan yang sering dilafalkan "Sojiwan" terletak tidak jauh dari Candi Prambanan.
Seperti umumnya prasasti-prasasti dari masa Rakai Kayuwangi sampai Rakai Balitung, Prasasti Rukam memakai bahasa prosa. Kalimat-kalimatnya seperti bahasa telegram sekarang. Dengan demikian kalau ingin dibaca dengan tata bahasa yang baik, maka harus ditambahkan kata-kata tertentu yang hanya dimengerti oleh ahli epigrafi. 
Bunyi baris pertama Prasasti Rukam:
"Selamat! tahun Saka telah berjalan 829 tahun, bulan Karttika, tanggal 10 paro terang, pada hari Mawulu (paringkelan), Pahing (pasaran), hari Senin (menurut perhitungan 7 hari), bintang Satabhisa, (di bawah naungan): dewa Baruna, yoga: Wrddhi. Pada waktu itu perintah Sri Maharaja Rake Watukura Dyah Balitung Sri Dharmmodaya Mahasambhu"
Temuan lain.
Prasasti Rukam ditemukan bersama temuan-temuan arkeologis lain berupa alat-alat upacara dari perunggu, bokor, cepuk, gentong, gantungan lampu, mangkok, dan beberapa benda kecil. Prasasti ini merupakan prasasti "tinulad otentik", artinya berupa salinan yang dibuat bersamaan dengan prasasti aslinya. Kondisinya masih dalam keadaan baik. Aksaranya pun masih sangat jelas. Hanya pada lempeng pertama, tembaganya agak rusak sehingga dua huruf tidak terbaca.

</doc>
<doc id="317455" url="?curid=317455" title="Swabia Baru">
Swabia Baru

Swabia Baru (Jerman: "Neuschwabenland") adalah bagian di benua Antarktika antara 20°E dan 10°W (melebihi klaim teritori Norwegia atas Daratan Ratu Maud), yang diklaim oleh Jerman Nazi antara 19 Januari 1939 hingga 8 Mei 1945. Wilayah ini dinamai dari wilayah Swabia di Jerman.

</doc>
<doc id="317458" url="?curid=317458" title="Jausiers">
Jausiers

Jausiers ialah sebuah komune di Alpes-de-Haute-Provence, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Perancis. Komune ini terletak dekat Sungai Ubaye di kanton Barcelonnette. Sekarang Jausiers dipimpin oleh Jean-Pierre Aubert (2001-2008).

</doc>
<doc id="317460" url="?curid=317460" title="Prasasti Taji">
Prasasti Taji

Prasasti Taji adalah prasasti pada tujuh lempeng tembaga, ditemukan di dekat Ponorogo (Jawa Timur). Kini prasasti itu disimpan di Museum Nasional Jakarta. Yang ditemukan hanya lempeng nomor 1, 3, 6, dan 7. Tulisannya hanya terdapat pada satu sisi, kecuali lempeng 7 pada kedua sisi. Aksara dan bahasa yang digunakan Jawa Kuno. Dikeluarkan pada 823 Saka atau 901 Masehi oleh Rakryan i Watu Tihang pu Sanggramadurandara untuk meresmikan sebuah "kabikuan" bernama Dewasabha yang terletak di desa Taji.

</doc>
<doc id="317461" url="?curid=317461" title="Bahu (mitologi)">
Bahu (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Bahu alias Subahu adalah seorang raja dari Dinasti Surya, keturunan Manu, yang memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Ia merupakan putera Wreka, dan merupakan suami bagi Yadawi. Menurut kitab "Purana", Raja Bahu memiliki sifat yang amat baik, berlaku adil dan bijaksana. Resi Wasista adalah gurunya.
Raja Bahu mengikuti segala aturan dharma sehingga kerajaannya aman dan tenteram. Semua raja di bumi tunduk kepadanya. Ia juga menyelenggarakan upacara Ashwamedha di setiap dwipa yang ada di bumi. Rakyatnya senang kepadanya, hasil panen mereka melimpah, dan para resi melakukan meditasi tanpa merasa terganggu. Menurut kitab "Naradapurana", tidak ada yang berani berbuat dosa saat Raja Bahu berkuasa. Konon, dalam kitab "Naradapurana" dikatakan, Raja Bahu memerintah selama 90.000 tahun.
Setelah mengalami masa kejayaannya yang panjang, munculah rasa sombong, takabur dan iri hati dalam hati Raja Bahu. Ia berpikir:
Akhirnya, sikap Raja Bahu berubah setelah bercampurnya empat hal dalam dirinya, yaitu: masa muda, kekayaan, kekuasaan, dan tindakan tanpa pertimbangan. Empat hal ini menuntun Raja Bahu menuju kehancuran. Kemudian, Raja Bahu tidak lagi memikirkan nasib kerajaannya sendiri. Ia sibuk memikirkan kesenangan duniawi dan telah menyimpang dari jalan kebenaran. Karena Raja Bahu telah meninggalkan kebenaran, maka lenyaplah segala keberuntungan dan kemakmuran di negerinya.
Tak lama kemudian, berkobarlah peperangan antara Raja Bahu dan musuh bebuyutannya, yaitu Raja Hehaya dan Raja Talajangha. Dalam peperangan, Raja Hehaya dan Talajangha dibantu oleh Kerajaan Saka, Yawana, Parada, Kamboja, dan Pahlawa. Oleh karena keberuntungan telah menjauh dari dirinya, maka Raja Bahu dapat dikalahkan setelah perang berkobar selama kurang lebih satu bulan. Setelah kalah, rakyatnya tidak menunjukkan simpati, bahkan mereka menghinanya dengan bebas. Raja Bahu terdesak lalu melarikan diri ke hutan. Bersama dengan Yadawi, Raja Bahu memutuskan untuk berlindung di asrama Resi Urwa.
Dalam perjalanan menuju asrama Resi Urwa, Raja Bahu menyesali kesalahan yang telah dilakukannya. Seiring dengan penyesalannya, kondisi kesehatan sang raja semakin memburuk. Akhirnya, sang raja wafat setelah tiba di asrama Resi Urwa. Di asrama tersebut, Yadawi melahirkan keturunan Raja Bahu yang bernama Sagara. Di kemudian hari, Sagara berhasil merebut kerajaan ayahnya dari musuh-musuhnya.

</doc>
<doc id="317462" url="?curid=317462" title="Komune di departemen Vosges">
Komune di departemen Vosges

Berikut ini adalah daftar 515 komune di departemen Vosges, Perancis.

</doc>
<doc id="317464" url="?curid=317464" title="Étival-Clairefontaine">
Étival-Clairefontaine

Étival-Clairefontaine ialah sebuah komune di Vosges, Lorraine, Perancis, dan berpenduduk 2401 jiwa (1999). Komune ini membentuk bagian dari Arondisemen Saint-Dié-des-Vosges.
Geografi.
Luas wilayah Étival-Clairefontaine mencapai 27,1 km², dan kepadatan penduduknya 88,6 jiwa per km².
Kota ini terletak 7 km dari Raon-L'Etape, 13 km dari Saint-Die-des-Vosges, 45 km dari Epinal, 76 km dari Nancy dan 87 km dari Strasbourg dekat celah Hantz (641 m).

</doc>
<doc id="317484" url="?curid=317484" title="Pahlawan Revolusi Indonesia">
Pahlawan Revolusi Indonesia

Pahlawan Revolusi adalah gelar yang diberikan kepada sejumlah perwira militer yang gugur dalam tragedi PENGKHIANATAN PARTAI KOMUNIS INDONESIA (PKI) G30S/PKI yang terjadi di Jakarta dan Yogyakarta pada tanggal 30 September 1965. Sejak berlakunya , gelar ini diakui juga sebagai Pahlawan Nasional.
Para pahlawan tersebut adalah:

</doc>
<doc id="317486" url="?curid=317486" title="Naisabur">
Naisabur

Nisyapur atau Naisabur , (, juga Nīshāpūr, Nīshābūr, and Neyshābūr berasal dari bahasa Persia abad pertengahan : "New-Syabuhr", berarti "Kota Syapur yang baru" adalah sebuah kota di Provinsi Razavi Khorasan, ibu kota dari Sahrestani Nishapur dan bekas ibukota dari Khurasan, di timur laut Iran, terletak di dataran subur di kaki Gunung Binalud. Naisabur, bersama dengan Marw, Herat dan Balkh adalah salah satu dari empat kota besar dari Khurasan Raya dan juga merupakan salah satu kota terbesar pada abad pertengahan, sebagai pusat pemerintahan kekhilafahan Islam di timur, tempat tinggal bagi beragam kelompok etnis dan agama, sebagai jalur perdagangan pada rute komersial dari Transoxiana dan Tiongkok, Irak dan Mesir. Kota ini mencapai puncak kejayaannya pada abad ke-10 M hingga dihancurkan oleh invasi pasukan Mongol pada tahun 1221 M, juga gempa besar pada abad ke-13 M. 
Dalam sejarah Islam kala itu termasuk dalam sebutan Maa Wara’a an Nahr, artinya daerah-daerah yang terletak di sekitar Sungai Jihun di Uzbekistan, Asia Tengah. Pada masa Dinasti Samanid, Naisabur menjadi pusat pemerintahan dan perdagangan selama lebih kurang 150 tahun. Seperti halnya Baghdad pada abad pertengahan, Naisabur, juga Bukhara (kota kelahiran Imam Bukhari) sebagai salah satu kota ilmu dan pusat peradaban di kawasan Asia Tengah. Disana bermukim banyak ulama besar. Kaum muslimin menaklukannya pada masa kekhalifahan Utsman bin Affan dan gubernur Abdullah bin amir bin Kuraiz pada .
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal dari kota Naisabur adalah:

</doc>
<doc id="317494" url="?curid=317494" title="Silil enol eter">
Silil enol eter

Silil enol eter dalam kimia organik adalah sebuah kelas senyawa organik yang memiliki gugus fungsi enolat yang berikatan melalui oksigen terminusnya dengan gugus organosilikon.
Silil enol eter merupakan zat antara yang penting dalam sintesis organik.
Reaksi organik.
Silil enol eter bereaksi sebagai nukleofil pada:
Oksidasi Saegusa.
Pada oksidasi Saegusa, beberapa silil enol eter tertentu dioksidasi menjadi enon oleh paladium (II) asetat. Pada publikasi aslinya, kadar paladium yang dipakai lebih kecil daripada kadar stoikiometrik dan 1,4-benzokuinon digunakan sebagai katalis korban. Zat antaranya adalah sebuah kompleks oksi-alilpaladium.
Pada satu aplikasi, sebuah dienon disintesis dalam dua tahap dari sikloheksanon :
Ketena silil asetal.
Ketena silil asetal adalah senyawa terkait yang secara formal diturunkan dari ketena dan asetal dengan rumus umum R-C=C(OSiR)(OR'). 

</doc>
<doc id="317499" url="?curid=317499" title="Organic Syntheses">
Organic Syntheses

Organic Syntheses adalah sebuah jurnal ilmiah yang sejak 1921 telah mempublikasikan berbagai koleksi prosedur sintesis organik senyawa organik secara detail. Jurnal ini mempunyai reputasi yang baik karena setiap kontribusinya secara independen diuji oleh kimiawan lainnya.

</doc>
<doc id="317512" url="?curid=317512" title="Kesuburan tanah">
Kesuburan tanah

Kesuburan Tanah adalah kemampuan suatu tanah untuk menghasilkan produk
tanaman yang diinginkan, pada lingkungan tempat tanah itu berada. Produk tanaman
berupa: buah, biji, daun, bunga, umbi, getah, eksudat, akar, trubus, batang, biomassa, naungan, penampilan dsb.
Faktor.
Tanah memiliki kesuburan yang berbeda-beda tergantung sejumlah faktor pembentuk tanah yang merajai di lokasi tersebut, yaitu: Bahan induk, Iklim, Relief, Organisme, atau Waktu. Tanah merupakan fokus utama dalam pembahasan ilmu kesuburan tanah, sedangkan kinerja tanaman merupakan indikator utama mutu kesuburan tanah.

</doc>
<doc id="317514" url="?curid=317514" title="Sparteina">
Sparteina

Sparteina adalah sebuah kelas 1a agen antiartimik. Ia sejenis alkaloid dan dapat diekstraksi dari cytisus scoparius. Ia merupakan alkaloid predominan pada "Lupinus mtabilis" dan diduga mengkelat kalsium dan magnesium. Obat ini tidak terdaftar oleh FDA untuk kegunaan manusia sebagai agen antiaritmik. 

</doc>
<doc id="317516" url="?curid=317516" title="Asilasi">
Asilasi

Dalam kimia, asilasi (secara formal, namun jarang digunakan: alkanoilasi) adalah proses adisi gugus asil ke sebuah senyawa. Senyawa yang menyediakan gugus asil disebut sebagai agen pengasil.
Asil halida sering digunakan sebagai agen pengasil karena ia membentuk elektrofil yang kuat ketika diberikan beberapa logam katalis. Sebagai contoh pada asilasi Friedel-Crafts menggunakan asetil klorida, CHCOCl, sebagai agen dan aluminium klorida (AlCl) sebagai katalis untuk adisi gugus asetil ke benzena.:
Mekanisme reaksi ini adalah substitusi elektrofilik.
Asil halida dan anhidrida asam karboksilat juga sering digunakan sebagai agen pengasil untuk mengasilasi amina menjadi amida atau mengasilasi alkohol menjadi ester. Dalam hal ini, amina dan alkohol adalah nukleofil; mekanismenya adalah adisi-eliminasi nukleofilik. Asam suksinat juga umumnya digunakan pada beberapa tipe asilasi yang secara khusus disebut "suksinasi". "Oversuksinasi" terjadi ketika lebih dari satu suksinat diadisi ke sebuah senyawa tunggal. Contoh industri asilasi adalah sintesis aspirin, di mana asam salisilat diasilasi oleh asetat anhidrida.

</doc>
<doc id="317517" url="?curid=317517" title="KPH Sukabumi">
KPH Sukabumi

A. SEKILAS KPH SUKABUMI.
1. Sejarah Pembentukan KPH Sukabumi.
Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Sukabumi pada periode 1952 -1957 merupakan bagian dari pengelolaan kawasan hutan provinsi Jawa Barat yang saat itu di bawah pengelolaan Jawatan Kahutanan Jawa Barat, meliputi Kawasan Hutan Cianjur Barat.
Berdasarkan PP No. 64 tahun 1957 pasal 8 ayat 1 Pemangkuan Hutan diserahkan Kepada Pemerintah Daerah Suwantantra TK. I sejaka tahun 1957 - 1978, Daerah Hutan diubah menjadi Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH), sedangkan Kepala Sub Daerah Hutan (KSDH) diubah menjadi Kepala Sub Kesatuan Pemangkuan Hutan (KSKPH), wilayah hutan Cianjur Barat dimasukan kedalam kawasan Pemangkuan Hutan Cianjur.
Berdasarkan PP No. 2 th. 1978 maka seluruh wilayah Dinas Kehutanan DT.I Jawa Barat ditetapkan sebagai Unit Produksi Perum Perhutani Jawa Barat, sedangkan sebutan Kepala Kesatuan Pemangkuan Hutan (KKPH) berubah menjadi Administratur Perum Perhutani/Kepala Kesatuan Pemangkuan Hutan.
Perum Perhutani sebagai Badan Usaha Milik Negara keberadaanya diatur oleh peraturan pemerintah No. 53/1999 (perubahan dari PP 36/1986), diberi tugas untuk mengelola kawasan hutan negara (Hutan Lindung dan Hutan Produksi) di Jawa Tengan (Unit I), Jawa Timur (Unit II) dan Jawa Barat (Unit III). Dan pada tahun 2001 berdasarkan PP No 14 tahun 2001 status Perum Perhutani berubah menjadi Perusahaan Perseroan Terbatas (PT), terakhir status Perhutani berubah lagi menjadi Perum Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 2003 Tentang Perum Perhutani
Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Sukabumi sebagai satu unit pengelolaan Perum Perhutani Unit III Jawa Barat wilayah kerjanya meliputi hutan lindung dan hutan produksi yang ada di Kabupaten Sukabumi.
B. Keadaan Umum KPH Sukabumi.
1. Kawasan Hutan KPH Sukabumi.
KPH Sukabumi sebagai salah satu satuan kerja pada Badan Usaha Milik Negara diberi wewenang untuk mengelola hutan di Kabupaten Sukabumi sebagaimana diamanatkan dalam PP. No. 30 Tahun 2003, Tentang Perum Perhutani dengan luas kawasan hutan berdasarkan SK. Menhut No.195 seluas 78,125,18 Ha, dengan perincian luas kawasan hutan berdasarkan fungsinya sebagai berikut:
Dengan adanya SK. Menhut Nomor 174 dan 175 Tahun 2003, Tentang Perluasan Taman Nasional Gunung Halimun-Salak dan Taman Nasional Gunung Gede-Pangrango di BKPH Cicurug seluas 9.490,55 Ha, BKPH Gede Barat seluas 3.807.53 Ha, dan BKPH Palabuhanratu seluas 7.103,36 Ha masuk rencana Perluasan Taman Nasional tersebut.
Sehingga luas kawasan yang efektif dikelola Perum Perhutani KPH Sukabumi nantinya seluas 58.385.26 Ha. Pengurangan luas Definitif wilayah tersebut masih menunggu pengukuran batas dan serah terima fisik.
Berdasarkan kesesuaian lahan kawasan hutan KPH Sukabumi dibagi dalam 2 (dua) kelas Perusahaan, yaitu:
Sedangkan bedasarkan wilayah pengelolaan, dibagi menjadi 2 (dua) Sub KPH (SKPH), dengan perincian sebagai berikut:
a. SKPH Sukabumi Barat
b. SKPH Sukabumi Timur 
Potensi Sumber Daya Hutan yang berada di wilayah KPH Sukabumi pada dasarnya belum tergali secara optimal dan selama ini 80% masih tergantung pada kayu sebagai sumber utama pendapatan. Sementara Potensi Sumber Daya Hutan lainnya seperti Galian C dan air serta Potensi Hutan Alam Sekunder yang masih utuh untuk dijadikan Area Carbone Trade.Dari Obyek Wisata yang ada di wilayah KPH Sukabumi, 5 (lima) obyek diserahkan pengelolaannya ke GM WBU, obyek wisata yakni Bumi Perkemahan Cipelang, Bumi Perkemahan Curugsawer, Bumi Perkemahan dan Curugpilung belum memberikan kontribusi yang optimal, serta masih banyak potensi alam yang dapat dikembangkan dan dimanfaatkan sebagai obyek wisata dan mempunyai nilai jual tinggi.Secara umum Potensi sumber Daya Alam yang ada di KPH Sukabumi adalah sebagai berikut:
a. Kayu, Terdiri dari Jati, Pinus, Damar, Mahoni, Rasamala, Sonokeling, Accacia Mangium, Albazia, dan Kayu Rimba Lainnya.
b. Non Kayu, terdiri dari Getah Pinus, Getah Damar (Kopal), Minyak Kayu Putih, Rotan, dan Lainnya.
c. Komoditas Pertanian dari PHBM, antara lain: Kapolaga, Vanili, dan lainnya.
d. Bahan Galian, berupa Batu Hijau, Batu Templek, Galena, Emas, dan lainnya.
e. Air
f. Obyek Wisata.
2. Kondisi Wilayah Kabupaten Sukabumi.
1. Kondisi Geografis.
Kabupaten Sukabumi secara geografis berada antara 60 57’ Lintang Selatan dan 1060 00’ Bujur Timur dengan luas daerah 4.200 Km2 atau 9.18% dari luas Provinsi Jawa Barat (dengan Banten) atau 3,01% DARI LUAS Pulau Jawa. Dari tata letak Kabupaten Sukabumi berada:
Sedangkan Ibu Kota Kabupaten Sukabumi berada di Kecamatan Palabuhanratu, meskipun sebagian besar Kantor Pemerintahan masih berada di Kecamatan Cisaat.
Bentuk Topografi Wilayah Kabupaten Sukabumi pada umumnya meliputi permukaan yang bergelombang di daerah bagian selatan dan bergunung di daerah bagian utara dan tengah. Dengan adanya daerah pantai dan gunung yang mempunyai ketinggian mencapai 2.958 M DPL menyebabkan keadaan lereng sangat miring (lebih dari 350) meliputi 29% dari luas wilayah Kabupaten Sukabumi, Kemiringan antara 130 – 350 meliputi 37% dan kemiringan 20 – 130 meliputi 21% dari luas Kabupaten Sukabumi dan sisanya 3% merupakan daerah datar. Kondisi tersebut mengakibatkan beberapa daerah Kabupaten Sukabumi merupakan daerah Rawan Longsor.
Bila diamati dari potensi sumber air, maka sumber daya air yang ada di Kabupaten Sukabumi cukup melimpah, hal ini ditunjukan dengan banyaknya aliran sungai (seperti sungai Cimandiri dan anak-anak sungainya, Cipelang, Cicatih, Citarik, Cibodas, Cidadap, Ciletuh, Cikarang, Cikaso, dan Cibuni) yang mengalir di wilayah Sukabumi.
Dari aspek kemampuan tanah (kedalaman tanah dan tekstur) daerah Kabupaten Sukabumi sebagian besar masuk dalam kategori Tanah Sedang (tanah lempung), dengan kedalaman dapat dikategorikan menjadi 2 (dua) golongan besar, yaitu Sangat Dalam (lebih dari 90 Cm) dan Kurang Dalam (kurang dari 90 Cm)
Golongan Kedalaman tanah sangat dalam tersebar di bagian Utara, sedangkan kedalaman tanah kurang dalam tersebar di bagian Tengah dan Selatan, hal ini mengakibatkan di bagian Utara lebih subur disbanding wilayah bagian Selatan.
Rata-rata hujan per tahun sekitar 2.987 mm dari 160 hari hujan, suhu udara berkisar antara 180 – 300 C, dengan suhu rata-rata 260. kelembaban rata-rata sebesar 85%, sedangkan potensi geologis antara lain sumber panas bumi di daerah Gunung Salak dan Cisolok, bahan tambang dan bahan galian emas, perak, galena, batu bara, pasir kuarsa, marmer, pasir besi, bentonit, dan lain-lain.
Jenis tanah di bagian Utara umumnya terdiri dari jenis tanah Latosol, Andosol dan Regosol, di bagian Tengah umumnya terdiri dari tanah latosol dan podsolik, sedangkan di bagian Selatan sebagian terdiri dari tanah laterit, grumosol, podsolik, dan alluvial.
2. Demografis.
Secara administratif Kabupaten Sukabumi terdiri dari 45 Kecamatan, 339 Desa, 3 Kelurahan. Dari 339 desa sebanyak 142 desa diantaranya berada atau berbatasan dengan kawasan hutan yang dikelola Perum Perhutani KPH Sukabumi.
Jumlah penduduk di Kabupaten Sukabumi Tahun 2005 sebanyak 2.453.452 jiwa terdiri dari 1.259.129 laki-laki dan 1.104.323 jiwa perempuan dengan jumlah yang berkeluarga sebanyak 1.696.325 kk.
3. Luas Wilayah.
Secara keseluruhan Kabupaten Sukabumi memiliki luas 412.799,54 Ha, terdiri dari:
C. Realisasi Kegiatan Tahun 2007.
1. Bidang Pembinaan Hutan.
KPH Sukabumi, Setiap tahun secara berkesinambungan melaksanakan kegiatan pembinaan hutan mulai dari persemaian sampai dengan perawatan hutan, baik yang rutin (reguler) maupun pembangunan (Rehabilitasi lahan kritis). Upaya ini lebih diefektifkan dengan adanya komitmen Perhutani Hijau 2010. Implementasi dari kegiatan Pembinaan hutan tersebut seperti terlihat di bawah ini:
1. Persemaian
- Benih
- Bibit
Plc = Places
Btg = Batang
2. Tanaman
Aplikasi dari pengadaan benih dan bibit adalah pelaksanaan tanaman Tahun ke I (Tahun 2007), dengan pola tanam Tumpang Sari (TS) dan Banjar Harian rincian kegiatan sebagai berikut:
1. Tahun ke I
2. Tahun ke II
3. Tahun ke III
4. Tahun ke IV-V
5. Perawatan
3. Bidang Pemanfaatan Hasil Hutan
Pemanfaatan Hasil Hutan atau proses pemanenan Hasil hutan baik Kayu maupun Non Kayu, dilakukan oleh Perum Perhutani KPH Sukabumi berdasarkan:
1. RPKH/PDE (Rencana Pengaturan Kelestarian Hutan/Pengolahan Data Elektronik) dengan jangka 10 Tahun 
2. RKL (Rencana Kerja Lima Tahun)
3. RTT (Rencana Teknik Tahunan)
Untuk Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu dibagi menjadi:
1. Tebangan A
Proses Pemanenan Hasil hutan Kayu berdasarkan Etat baik luas maupun volume
2. Tebangan B
Proses Pemanenan Hasil Hutan Kayu untuk Rehabilitasi (Tebang Tanam)
3. Tebangan C
Proses Pemanenan Hasil Hutan Kayu untuk mengubah status hutan menjadi kawasan lain
4. Tebangan D
Proses Pemanenan tak terduga, ini disebabkan karena bencana alam, kebakaran, dan lain-lain.
5. Tebangan E (Penjarangan)
Proses Pemanenan Hasil Hutan Kayu untuk tindakan silvi kultur guna untuk mendapatkan tegakan yang diharapkan pada akhir daur.
Adapun realisasi Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu dan Non Kayu pada Tahun 2007 adalah sebagai berikut:
1. Hasil Hutan Kayu
2. Hasil Hutan Bukan Kayu
Paradigma Forest Timber Management, sudah lama ditinggalkan oleh Perhutani tak terkecuali di KPH Sukabumi
1. Getah Pinus
Produk Getah Pinus Andalan Unit III Jawa Barat adalah di KPH Sukabumi yang menyuplai lebih dari 30% setiap tahunnya. Adapun realisasi untuk Tahun 2007 adalah 2.840,964 Ton dari Rencana 2.841 Ton
2. Getah Damar
Salah satu produk yang sempat jadi primadona KPH Sukabumi dengan menyuplai 20% kebutuhan Indonesia. Kini KPH Sukabumi mulai merintis lagi untuk menjadi pemasok getah damar dengan merencanakan Tanaman seluas ± 5.000 Ha yang tersebar di dua Wilayah yaitu BKPH Bojonglopang dan Lengkong.
Adapun untuk Tahun 2007 realisasi produksi Getah Damar adalah 9,202 Ton
3. Kayu Putih
Sudah sejak Tahun 1979 Perhutani mendirikan industri Pengelolaan Kayu Putih yang terletak di BKPH Sagaranten. Kegiatan pengelolaan mulai pemungtan daun sampai penyulingan menjadi Minyak Kayu Putih.
Realisasi pemungutan Daun Kayu Putih untuk Tahun 2007 adalah 566,479 Ton
4. Non Kayu Lain
4. Bidang Keamanan
5. Bidang PHBM/PKBL
Implementasi PHBM di KPH Sukabumi dan wilayah Kabupaten Sukabumi, secara umum sudah menjadi sistem dalam pengelolaan sumber daya hutannya walaupun belum semua bidang menerapkan PHBM. 
Namun PHBM sudah menjadi bagian terpenting dalam pengelolaan sumber daya hutan dan pembangunan wilayah secara umum.
Rencana implementasi PHBM berdasarkan RKL 2007 – 2011 sebagai berikut : 
Realisasi sampai dengan akhir tahun 2007
Inventarisasi Desa Hutan
Wilayah Kerja Perum Perhutani Unit III Jawa Barat dan Banten
KPH Sukabumi
HASIL PANEN PALAWIJA DARI TUMPANG SARI
TAHUN 2007
KPH SUKABUMI

</doc>
<doc id="317521" url="?curid=317521" title="Tioeter">
Tioeter

Tioeter adalah sebuah gugus fungsi dalam kimia organik yang memiliki struktur R-S-R. Seperti senyawa lainnya yang mengandung sulfur, senyawa tioeter yang mudah menguap berbau tidak sedap.
Tioeter mirip dengan eter, kecuali bahwa ia mengandung atom belerang daripada atom oksigen. Oleh karena oksigen dan belerang berada dalam satu kelompok golongan kalkogen pada tabel periodik, sifat-sifat kimia eter dan tioeter memiliki beberapa persamaan. Gugus fungsi ini sangat penting dalam biologi, terlihat pada asam amino metionina dan kofaktor biotin.
Reaksi seperti ini dipercepat oleh basa, yang mengubah tiol menjadi tiolat yang lebih nukleofilik.
Oksidan yang umum adalah peroksida.
Reaksi ini digunakan pada sistem biologis sebagai cara transfer gugus alkil.
Reaksi.
Tiofena.
Senyawa heterosiklik tiofena secara formal adalah tioeter. Karena sifat-sifat aromatisitas heterolingkar ini, elektron nonikat pada sulfur terdelokalisasi menjadi sistem-π. Oleh karena itu, tiofena tidak menunjukkan sifat-sifat yang sama dengan tioeter. Tiofena mempunyai sulfur yang bersifat non-nukleofilik dan berbau wangi. Ketika dihidrogenasi, tiofena berubah menjadi tetrahidrotiofena, CHS, yang memiliki sifat-sifat seperti tioeter pada umumnya.

</doc>
<doc id="317527" url="?curid=317527" title="Laktol">
Laktol

Dalam kimia organik, laktol adalah gugus fungsi yang dibentuk dari adisi nukleofilik intramolekul gugus hidroksil ke aldehida. Laktol merupakan versi siklik dari hemiasetal.
Laktol sering ditemukan dalam campuran kesetimbangan dengan hidroksialdehida. Kesetimbangan ini dapat berada pada kedua bentuk senyawa tergantung pada ukuran cincin dan efek-efek konformasi kimia lainnya.
Gugus fungsi laktol sangat umum ditemukan secara alami sebagai komponen gula aldosa.
Reaktivias kimia.
Laktol dapat terlibat dalam berbagai macam reaksi kimia, meliputi:

</doc>
<doc id="317530" url="?curid=317530" title="The Ring">
The Ring


</doc>
<doc id="317531" url="?curid=317531" title="Vijayawada">
Vijayawada

Vijayawada merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Andra Pradesh dan merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.132.644 jiwa dan memiliki luas wilayah 61,8 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 14.231 jiwa/km².

</doc>
<doc id="317532" url="?curid=317532" title="Chiyoda, Tokyo">
Chiyoda, Tokyo

Parlemen Jepang, Mahkamah Agung Jepang, Kantor Perdana Menteri Jepang, dan kantor-kantor kementerian berada di kota Chiyoda. Kawasan Nagatachō, Tokyo dan Kasumigaseki merupakan pusat pemerintahan dan birokrasi Jepang. Kantor pusat bank utama di Jepang, surat kabar nasional, dan perusahaan-perusahaan besar menempati kawasan Marunouchi dan Ōtemachi. Pusat perbelanjaan juga berada di kawasan Marunouchi.
Di kawasan Kanda merupakan pusat penerbitan. Sementara kawasan Jinbōchō disebut "kota buku" karena banyaknya toko buku yang berada di kawasan ini. Pusat elektronik Akihabara berada di kawasan Sotokanda. Nippon Budokan terletak di kawasan Kitanomaru Kōen sementara kawasan permukiman mewah ada di Surugadai.
Bersama-sama kota Chūō dan Minato, Chiyoda merupakan salah satu dari 3 pusat kota di Tokyo. Hampir seluruh wilayah kota Chiyoda dipenuhi gedung-gedung tinggi dan kantor pemerintahan. Kediaman rakyat biasa tidak berada di tempat ini, sehingga penduduk di siang hari jumlahnya jauh lebih besar dibandingkan jumlah penduduk di malam hari. Di antara 23 distrik istimewa Tokyo, kota Chiyoda memiliki jumlah penduduk malam hari yang paling sedikit. Di malam hari, kota ini berpenduduk hanya sekitar 44 ribu orang. Sebaliknya di siang hari, kota ini diramaikan oleh hampir satu juta orang.
Geografi.
Distrik kota Chiyoda dikelilingi distrik kota Chūō, Minato, Shinjuku, Bunkyō, dan Taitō.
Sejarah.
Sejak zaman Edo, wilayah ini berkembang sebagai pusat pemerintahan Jepang. Dulunya di wilayah ini banyak berdiri rumah kediaman daimyo dan hatamoto.　Pada tahun 1878, Tokyo dibagi menjadi 15 distrik kota yang lebih kecil, termasuk distrik kota Kojimachi dan distrik kota Kanda. Nama kota ini diambil dari nama lain untuk Istana Edo, yakni Istana Chiyoda. Distrik kota Chiyoda, dibentuk 15 Maret 1947 dari penggabungan dua distrik kota, Kojimachi dan Kanda.
Transportasi.
Stasiun Tokyo terletak di kota Chiyoda.

</doc>
<doc id="317536" url="?curid=317536" title="Bloc Party">
Bloc Party

Bloc Party merupakan sebuah grup musik Inggris. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2003. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Kele Okereke, Russell Lissack, Gordon Moakes, dan Matt Tong. Album pertamanya ialah "Silent Alarm" dirilis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="317539" url="?curid=317539" title="Cosmopolitan FM">
Cosmopolitan FM

⁮Cosmopolitan FM merupakan salah satu stasiun radio yang mengudara di Jakarta dengan memiliki frekuensi 90.4. Didirikan pada tahun 2002 oleh MRA Group juga mengelola i-Radio, Trax FM, Hard Rock FM, Brava Radio, Cosmopolitan (majalah), Cosmogirl (majalah), Spice! (Majalah). Pada umumnya, stasiun ini mengedepankan acara wanita utamanya seperti kesehatan, musik, entertainment, dan sebagainya. Penyiar yang pernah "on-air " pada gelombang radio ini diantaranya Indra Herlambang, Moza Pramitha, Santi Bonis, Tika Panggabean, Ari Kirana, Susan Bachtiar dan Irina Dewi. Pesaing Cosmopolitan FM dalam dunia radio adalah Female Radio dan Woman Radio. Disamping itu kebanyakan pendengar radio ini adalah seorang wanita aktif, mandiri, berusia 15 - 35 Tahun, yang selalu mengedapankan keseimbangan antara karier dan keluarga.

</doc>
<doc id="317545" url="?curid=317545" title="Amanda Seyfried">
Amanda Seyfried

Amanda Michelle Seyfried () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat, penyanyi, dan model yang memulai kariernya pada saat berumur 11 tahun dan mulai menjadi aktris saat berumur 15 tahun yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Mamma Mia!", "Alpha Dog" dan "Mean Girls". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2000.
Kehidupan Pribadi.
Amanda Seyfried lahir di Allentown, Lehigh Country, Pennsylvania pada tanggal 3 Desember 1985. Ibunya. Ann (née Sander) adalah seorang pekerja terapi, dan ayahnya Jack Seyfried adalah ahli farmasi. Amanda lulus pada tahun 2003 dari Allentown's William Allen High School. Dia memiliki seorang saudari tertua, Jennifer Seyfried yang seorang musisi di Philadelphia organ-driven rock band, Love City.

</doc>
<doc id="317555" url="?curid=317555" title="Serangan atas Hotel Marriott Islamabad, 2008">
Serangan atas Hotel Marriott Islamabad, 2008

Serangan atas Hotel Marriott Islamabad terjadi pada 20 September 2008, ketika sebuah truk diledakkan di depan Hotel Marriott di ibukota Pakistan, Islamabad, menewaskan sekurang-kurangnya 60 orang, melukai setidaknya 257 orang dan sebuah lubang sebesar 30 kaki di luar hotel itu. Mayoritas korban diyakini adalah orang Pakistan; meskipun 15 orang asing juga dilaporkan terluka. Sekitar dua-pertiga bangunan terbakar sebagai akibat ledakan itu, dan ruang resepsionisnya hancur total. Serangan terjadi hanya beberapa jam setelah Presiden Asif Ali Zardari menyampaikan pidatonya yang pertama di muka parlemen. Ledakan hebat terdengar dari jarak hingga 15 kilometer jauhnya. 
Hotel ini adalah sebuah tempat yang populer di kalangan orang asing yang berkunjung ke Pakistan, sehingga ia menjadi target terorisme. Pada 2007 seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan dirinya sendiri dan menewaskan seorang pengunjung lain di depan hotel ini.
Serangan.
Ledakan itu menyebabkan bocornya gas alam yang menyebabkan lantai tertinggi dari hotel berlantai lima dengan 258 kamar ini terbakar, kata polisi. Api dengan cepat menelan seluruh bangunan.
Pemilik hotel ini, Grup Hashoo, yang dimiliki oleh Sadruddin Hashwani, mengatakan bahwa truk yang membawa bom itu telah dicegat di pintu depan dan para penjaga baku tembak dengan si penyerang setelah anjing pelacak bom memperingatkan mereka. "Sejumlah tembakan dilepaskan. Salah seorang pengawal kami membalas tembakan, dan sementara itu ia meledakkan semua bahan peledak. Semua penjaga di pintu gerbang tewas," kata pemilik hotel, Sadruddin Hashwani.
Setelah serangan itu, mobil-mobil barang untuk sementara waktu dilarang memasuki wilayah ibukota.
Seorang petugas intelijen Amerika menyatakan bahwa serangan itu “memiliki semua ciri operasi teroris yang dilaksanakan oleh Al Qaeda atau teman-temannya.”
Banyak kepala pemeritahan berada hanya beberapa ratus meter saja dari ledakan itu, sedang makan malam di rumah Perdana Menteri setelah pidato Presiden Asif Ali Zardari di depan parlemen. Baik Zardari maupun Perdana Menteri Yousaf Raza Gilani mengutuk serangan itu dan bersumpah untuk bertekad menghadapi terorisme.
Selain itu, enam orang Jerman, empat orang Britania, satu orang diplomat Denmark da seorang resepsionis Filipina dari hotel termasuk korban yang luka-luka. Duta besar Ceko untuk Pakistan, Dr. Ivo Žďárek, yang sedang menginap di hotel, tewas dalam ledakan tersebut, serta sekurang-kurangnya satu orang Amerika.
Kehadiran Amerika.
Seorang pejabat keamanan senior yang tak disebutkan namanya menyatakan bahwa sekitar 30 orang Marinir AS, yang dijadwalkan pergi ke Afganistan, sedang menginap di hotel itu, dan mereka diyakini menjadi sasaran pengeboman ini. Hal ini bertentangan dengan informasi yang diberikan oleh seorang pejabat lain yang juga tak disebutkan namanya, yang berkata bahwa para mariner itu berada di Pakistan dalam kaitan kunjungan Ketua Kepala Staf Gabungan AS, Admiral Mike Mullen yang bertemu dengan PM Pakistan Yousaf Raza Gillani dan para pejabat pemerintahan lainnya pada hari Jumat. Para perwira ini menginap di lantai empat hotel tersebut, yang juga merupakan bagian yang paling hancur karena kebakaran yang terjadi setelah ledakan bom. Menurut "Dawn" sejumlah marinir yang tinggal di hotel itu mengalami luka-luka; surat kabar ini juga mengutip sebuah pernyataan seorang penegak hukum yang tak disebutkan namanya, yang berkata bahwa “para personel agen keamanan AS" kemungkinan sekali menjadi target serangan ini. 
Konsekuensi.
Presiden Asif Ali Zardari mempertimbangkan penundaan kunjungannya ke AS untuk menghadiri Sidang Majelis Umum PBB tak lama setelah pengeboman ini. Anggota DPR Ayaz Amir mengatakan bahwa ia merasa bahwa presiden harus membatalkan kunjungannya karena keadaan di dalam negeri, dan sebaliknya harus melawan terorisme dan ekstremisme. Ia menambahkan, "Saya yakin bahwa sidang tahunan Majelis Umum PBB adalah acara yang paling tidak berguna di dunia; di sana para pemimpin pergi untuk mendengarkan pidato-pidato mereka sendiri."
Karena serangan ini, British Airways menunda semua penerbangan ke Pakistan sebagai langkah-langkah pengamanan "hingga pemberitahuan lebih lanjut."
Janji melanjutkan teror.
BBC melaporkan bahwa Pakistan adalah sekutu penting AS dalam "perang melawan teror"nya, namun negara itu tidak setuju dengan taktik-taktik yang digunakan dan telah mengeluhkan serangan-serangan AS dari Afganistan. Setelah kekosongan kekuasaan yang jelas tampak setelah turunnya bekas presiden Pervez Musharraf sebelumnya bulan September 2008, serangan-serangan misil AS telah meningkat, dan berpuncak dalam serangan udara Baghar Cheena pada 17 September. Setelah kejadian ini, Presiden Asif Ali Zardari mengimbau kepada "semua kekuatan demokratis" untuk membantu menyelamatkan Pakistan. Ia juga berjanji untuk membersihkan Pakistan dari kaum militan Islam: "Terorisme adalah kanker di Pakistan. Kami bertekad, insya Allah, kita akan membersihkan negara dari kanker ini. Saya berjanji kepada anda semua bahwa tindakan-tindakan seperti itu oleh orang-orang pengecut ini tidak akan mengurangi tekad kita." Penasihat utama Pakistan untuk masalah keamanan dalam negeri, Rehman Malik, mengatakan "pemerintah akan berjuang hingga teroris terakhir disingkirkan. Kami berpendapat bahwa Pakistan yang aman, Afganistan yang aman, berarti keamanan untuk dunia, dan karena itu kami tidak akan membiarkan mereka enak-enakan."

</doc>
<doc id="317557" url="?curid=317557" title="Allentown, Pennsylvania">
Allentown, Pennsylvania

Allentown merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Pennsylvania. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.632 jiwa dan memiliki luas wilayah 18 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 6.011,5 km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 740.395 jiwa.

</doc>
<doc id="317558" url="?curid=317558" title="Bethlehem, Pennsylvania">
Bethlehem, Pennsylvania

Bethlehem adalah sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di negara bagian Pennsylvania. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 71.329 jiwa dan memiliki luas wilayah 50,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.538,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="317581" url="?curid=317581" title="Linge, Aceh Tengah">
Linge, Aceh Tengah

Linge adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.Merupakan kecamatan terluas di aceh tengah. Kurang lebih setengah wilayah kab. Aceh tengah adalah kec. Linge. Pusat pemerintahan kecamatan linge berada di kemukiman isaq yg merupakan titik pertemuan 5 desa atau kute yaitu kute baru, kute robel, kute riem, kute keramil dan kute rayang. Penduduknya mayoritas gayo dengan penghasilan utama di bidang pertanian dan peternakan seperti padi kopi dan kerbau.

</doc>
<doc id="317585" url="?curid=317585" title="Karawitan">
Karawitan

Karawitan adalah seni suara daerah baik vokal atau instrumental yang mempunyai klarifikasi dan perkembangan dari daerahnya itu sendiri. 
Karawitan di bagi 3, yaitu :
Sebelum merambah pada penjelasan pembagian tiga jenis karawitan ini, perlu diketahui bahwa deskripsi karawitan berikut ini lebih difokuskan pada Karawitan Sunda.
Karawitan Sekar.
Karawitan Sekar merupakan salah satu bentuk kesenian yang dalam penyajiannya lebih mengutamakan terhadap unsur vokal atau suara manusia.
Karawitan sekar sangat mementingkan unsur vokal.
Karawitan Gending.
Karawitan Gending merupakan salah satu bentuk kesenian yang dalam penyajiannya lebih mengutamakan unsur instrumental atau alat musik.
KARAWITAN VOKAL/SEKARAN
Yang dimksud dengan karawitan vokal atau lebih dikenal dalam karawitan Sunda dengan istilah Sekar ialah seni suara yang dalam substansi dasarnya mempergunakan suara manusia. Tentu saja dalam penampilannya akan berbeda dengan bicara biasa yang juga mempergunakan suara manusia. Sekar merupakan pengolahan yang khusus untuk menimbulkan rasa seni yang sangat erat berhubungan langsung dengan indra pendengaran. Dia sangat erat bersentuhan dengan nada, bunyi atau alat-alat pendukung lainnya yang selalu akrab bertdampingan
Pada kehidupan orang Sunda pada masa lalau sejak mereka lahir secara tidak langsung telah didekatkan dengan alunan sekar. Sejak mereka lahir sang ibu menimang, meninabobokan dengan menggunakan sekar. Dalam mengajak bermain, dalam tahap-tahap mulai belajar bicara, belajar berjalan, sekar sangat sering didengarkan oleh orang tua atau pengasuhnya. Itulah sebabnya lagu-lagu dalam meninabobokan atau ngayun ngambing anak selalu populer dari masa ke masa, dalam arti kelestariannya terlihat karena selalu dilakukan dari generasi ke generasi.
Seperti telah diterangkan di atas, sekar mempunyai kedudukan yang tersendiri dalam kehidupan karawitan, walaupun pada dasarnya sekar berbeda dengan bicara biasa, sekar sangat dekat bahkan terkadang sangat dominant dengan lagam bicara atau dialek. Dialek Cianjur, Garut, Ciamis, Majalengka dalam mengungkapkan percakapan seringkali seolah-olah bermelodi seperti bernyanyi. Oleh karena kesan dialek yang sangat erat itulah kiranya banyak orang luar daerah Sunda yang secara tidak langsung menyebutkan bahwa cara bicara orang Sunda seperti bernyanyi. Memang erat dengan penggunaan kata-kata di dalamnya tetapi kata-kata dalam sekar telah diolah sedemikian rupa sehingga berbentuklah penampilan secara utuh menjadi sebuah komposisi lagu. Dengan demikian, jelaslah bahwa kata dalam kedudukan sekar merupakan salah satu alat pengungkap masalah atau tema yang diketengahkan. Kata yang sama dapat diungkapkan dalam berbagai lagu/melodi, menurut kehendak rasa seni si pencipta itu sendiri. Akan tetapi tanpa disadari bahwa terkadang dalam kehidupan sekar tidak selalu dipergunakan kata secara utuh, sering terdengar suara bunyi dijadikan lagu. Hal ini sering terjadi dalam lagu-lagu tertentu, misalnya hanya mempergunakan bunyi a saja atau nang neng nong atau hm dan lain-lain. Penggunaan kata yang tidak jelas sering didapati apabila bersenandung atau ngahariring/hariring.
Dari kesimpulan itu, dapatlah ditarik beberapa hal yang sangat erat bertalian dengan sekar, yaitu: Lagam bicara dialek adalah khas daerah tertentu dalam berbicara sehari-hari yang dari ungkapannya dapat kita tarik satu garis melodi yang sangat erat bertalian dengan nada. Contoh dapat ditemukan dalam kata Punten, Masya Allah di daerah Cianjur. Khusus untuk lagam bicara ini dalam gending karesmen, sering ditemukan teknik bernyanyi dan lagu yang dipergunakan dalam dialog yang secara utuh mempergunakan lagam bicara. Hanya dalam pengungkapannya dilakukan lagam bicara. Jadi, dia berbicara dalam nada. Sifatnya kebanyakan datar atau melengking tinggi. Lagu yang demikian dikenal dengan sebutan sekar biantara (nyanyian bicara). Dalam pergelaran wayang golek sangat terasa sekali dalam memerankan/antawacana tokoh-tokoh tertentu yang selalu mempergunakan lagu bicara, sangat terasa pula dalam nyandra.
Contoh kata-kata yang sangat lekat dengan lagu dalam lagam bicara antara lain:
a) Pun……ten
b) Sorangan bae yeuh…….!
c) Tunjuk-tunjuk hey, sakali deui…hey!
Dalam pergelaran wayang golek, hal ini akan terasa pada tokoh Semar, misalnya pada biantara di bawah ini:
Aduh aduh ngeran
Sumangga ieu abdi lurah Semar Kudapawana nyanggakeun sembah pangbakti
Ageung alit kalepatan mugia ngahapunten, Ngeran……..
Beberapa sebutan yang berkaitan dengan sekaran
1.1. Ngahariring (Senandung)
Sifat dari ngahariring biasanya dibawakan secara halus sekali, pemakaian kata dalam lagu lebih menonjol kata bunyi. Pengertian halus disini lain sekali dengan dinamika lagu. Halus dalam membawakan hariring adalah makna dari sikap yang cenderung bernyanyi untuk diri sendiri. Ngahariring dalam kehidupan sehari-hari sangat erat hubungannya dengan pengisi jiwa sambil bekerja. Ngahariring dapat bersifat improvisasi ataupun lagu yang telah ada. Kata bekerja lain dari ngaharirirng adalah bersenandung dengan volume suara yang halus, lunak agar penampilannya itu tidak berisik sehingga mengganggu orang lain. Sering pula hal ini terjadi bila seseorang sedang mempelajari lagu yang belum dikuasai. Suasana ngahariring timbul lebih cenderung dalam keadaan gembira sambil bekerja. Dalam penampilannya, ngahariring dapat saja menjadi lain, hal ini tergantung dari kalimat yang dipergunakan.
Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa ngahariring adalah bernyanyi hanya ungkapannya lebih dalam untuk diri sendiri atau dengan kata lain kesannya lebih subjektif.
1.2. Ngahaleuang
Pada dasarnya ngahaleuang berarti bernyanyi. Haleuang berarti nyanyian/sekar. Kalau dilihat dari sifat penyajiannya ngahaleuang terasa lebih terbuka, lebih keluar dan lantang. Jadi, pengaruh terhadap surupan itu sendiri sangat kuat sekali. Lagu-lagu Tembang sangat jarang ditafsirkan sebagai ngahaleuang. Dilihat dari tempo lagu, biasanya istilah ngahaleuang banyak mempergunakan tempo sedang.
1.3. Galindeng
Kata Galindeng erat sekali dengan sekar, bahkan sering sekali menunjukan arti suara dari seorang penyanyi yang biasanya lebih tepat pada suara-suara yang empuk, halus. Ngagalindeng artinya suara (nyanyian) yang dibawakan secara penuh perasaan, terutama pada suara-suara (bagian melodi) yang penuh dengan mamanis (kembangan-kembangan)
1.4. Babaung
Penempatan kata babaung adalah tahap kata yang kasar untuk bernyanyi. Biasanya kalau suaranya tidak enak atau membetulkan agar nyanyiannya dilakukan yang benar. Itu pun terbatas pada kelakar atau sindiran tertentu saja, dilakukan pada orang yang lebih muda atau sesama yang sudah akrab.
1.5. Kakawihan dan Tetembangan
Walaupun pada dasarnya Tembang dan Kawih berbeda lagam, pengertian kakawihan dan tetembangan mempunyai arti yang sama. Kakawihan atau Tetembangan ialah menyanyikan lagu dengan cara-cara seenaknya, cenderung mengisi suasana untuk diri sendiri. Sebagai contoh ketika sedang mandi, sedang berdandan, melakukan pekerjaan dan lain-lain. Lagunya yang telah hapal atau sering pula diberi improvisasi-improvisasi spontan.
Menurut bentuk ditinjau dari penggunaan irama, karawitan sekar dibagi dua bagian besar yaitu : Sekar Irama Merdeka (bebas irama) dan Sekar Tandak (ajeg, tetap)
2.1. Sekar Irama Merdeka
Yang dimaksud dengan sekar irama merdeka ialah sekar (vokal, nyanyian) yang dalam membawakan lagunya tidak terikat oleh irama. Panjang pendeknya dalam membawakan lagu, terutama pada bagian-bagian frase lagu (kenongan, goongan) bebas menurut keinginan juru sekar itu sendiri. Walaupun demikian, bukan berarti bahwa kebebasan itu bisa berlanjut panjang tanpa ketukan sama sekali, ketukan masih tetap ada, hanya sifatnya semu yang bersatu dalam ungkapan perasaan pada waktu membawakan lagunya. Para tokoh tembang lebih cenderung menyebutnya dengan istilah wirahma.
Lagu-lagu yang dibawakan sekar irama merdeka biasanya bersifat lagu anggana (solo) dengan melodi lagu yang masih bisa dikembangkan oleh pribadi-pribadi penyanyi terutama dalam menghias mamanis-mamanisnya. Mamanis-mamanis itu akan terasa pada senggol-senggol atau pedotan kenongan dan goongan lagu. Dikenal beberapa istilah seperti : Leot, Cacag, Galasar, Reureueus, Gedag dan lain-lain.
Materi-materi sekar yang terdapat pada kelompok sekar irama merdeka antara lain: Tembang, Beluk, Kakawen.
2.1.1. Tembang.
Tembang Sunda sangat populer sekali dalam masyarakat Sunda. Tembang Sunda dikenal sebagai musik kamar (kamermuziek). Cirri khas dalam iringan tembang Sunda adalah iringan kacapi sulingnya. Pada awalnya Tembang Sunda hidup dalam lingkungan menak-menak (elite). Isi ungkapan yang diketengahkan dalam tembang Sunda antara lain tentang:
a. Sanjungan terhadap leluhur, terutama pada kejayaan dan “tilemnya” kerajaan Pajajaran
b. Keindahan-Keindahan alam Priangan
c. Ungkapan percintaan. Tema percintaan yang diketengahkan banyak gambaran tentang seseorang yang jatuh cinta atau merasa sakit hati karena dikhianati cintanya.
Tembang sangat erat bersentuhan dengan kesusatraan. Satu hal yang paling menojol adalah Pupuh. Ada beberapa pendapat bahwa kehadiran dan perkembangan tembang banyak tali-temalinya dengan pengaruh pupuh yang masuk pada zaman Mataram dahulu. Walaupun demikian, banyak pula yang tidak mempergunakan pupuh sebagai “ugeran” (patokan) untuk rumpakanya (syair lagu), yaitu dengan mempergunakan bentuk papantunan. Bahkan pada perkembangan sekarang, tidak menutup kemungkinan menggunakan sajak-sajak bebas. Dari kekebasan penggunaan rumpaka atau iringan, terbetiklah bentuk lain yang lebih bersifat style (gaya), diantaranya dikenal dengan nama-nama: Papantunan, Jejemplangan, Rarancagan. Sedangkan lagam-lagam dari Tembang Sunda diketahu ada Lagam Cianjura, Ciawian, Cigawiran, Garutan, Sumedangan.
Memang demikianlah bahwa nama daerah itu akhirnya yang menjadi nama dari lagam-lagam itu. Kalau kita lihat dari penyajian karawitan memang terdapat kebedaan-kebedaan yang cukup menyolok. Misalnya saja antara bentuk Cianjuran dan Ciawian. Perbedaannya banyak pula dipengaruhi oleh penggunaan laras. Cianjuran kebanyakan berlaras pelog, sedangkan Ciawian banyak mempergunakan laras salendro. Hal lain banyak terletak pada interpretasi ungkapan lagu. Sekaligus membedakan dalam menempatkan unsure-unsur mamanis didalamnya.
Kalau masyarakat luas lebih banyak mengenal Tembang Cianjuran tentunya bukan berpijak pada nilai-nilai yang terkandung dalam kedua lagam itu, tetapi dari histories penyebarannya, lagam Cianjuran ternyata lebih meluas. Sampai-sampai ada keinginan untuk menyebut tembang Sunda itu sebagai tembang Cianjuran saja.
Beberapa nama lagu dalam Tembang Sunda: Papatet, Mupu Kembang, Jemplang Titi, Liwung, Asmarandana Degung, Jemplang Karang dan lain-lain.
Dalam sekar tembang Sunda Cianjuran, yang menjadi ciri utamanya adalah ornamentasi atau dongkari. Dongkari adalah teknik menghasilkan suara yang diolah dengan cara tertentu guna memberikan mamanis pada lagu. Dalam praktik vokal tembang Sunda Cianjuran, kedudukan dongkari sangat penting karena merupakan dasar utama bagi vokal tembang Sunda Cianjuran. Oleh sebab itu, materi ini perlu diberikan terlebih dahulu sebagai dasar pijakannya. Apabila semua dongkari ini sudah dapat dikuasai dengan baik, maka untuk mempelajari lagu-lagu selanjutnya tidak akan sukar. Sekurang-kurangnya, dongkari dalam vokal tembang Sunda Cianjuran terdiri dari 17 macam yaitu: riak, reureueus, gibeg, kait, inghak, jekluk, rante/beulit, lapis, gedag, leot, buntut, cacag, baledog, kedet, dorong, galasar, dan golosor. Untuk lebih jelasnya, ketujuh belas dongkari tersebut adalah sebagai berikut.
2.1.1.1. Riak
Menurut Kamus Umum Basa Sunda, riak artinya nimbulkeun cahaya nu siga ombak-ombakan (menimbulkan cahaya seperti gelombang). Sedangkan menurut Bakang Abubakar, istilah riak sama dengan istilah ombak banyu yang artinya gelombang air (Sarinah l994:121). Adapun teknik penyuaraan dongkari riak yaitu mengeluarkan getaran suara pada nada yang tetap yang menyerupai gelombang air. Getaran suara dikeluarkan tanpa tekanan, tetapi secara halus tanpa terputus. Contoh: 5 artinya nada 5 (la) dibunyikan dengan halus tanpa terputus menyerupai gelombang air. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada lagu Papatet baris pertama, yaitu:
2.1.1.2. Reureueus
Reureueus pada umumnya digunakan oleh para penembang untuk menamakan semua jenis dongkari dalam tembang Sunda Cianjuran. Namun istilah reureueus yang digunakan Euis Komariah memiliki pengertian yang berbeda. Reureueus adalah salah satu macam dongkari yang pada prinsipnya sama dengan riak. Sedikit yang membedakannya yaitu teknik penyuaraan pada dongkari riak tidak mendapat tekanan, sedangkan teknik penyuaraan reureueus yaitu getaran suara yang dikeluarkan pada nada yang tetap mendapat tekanan. Contoh: 5, dan untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada lagu Papatet baris kedua, contoh:
2.1.2.3. Gibeg
Gibeg menurut Kamus Umum Basa Sunda artinya yaitu ngobahkeun awak ka gigir make tanaga sarta rikat (menggerakkan badan ke samping dengan gerak cepat). Teknik penyuaraan dongkari gibeg yaitu mengeluarkan suara pada nada yang tetap disertai tekanan, dan dilakukan dengan gerak cepat seolah-olah digibegkeun. Sebagai contoh dapat dilihat pada frase pembuka lagu wanda papantunan, sebagai berikut:
= 03- 2 2 2 . 1212 2 222 1212 23 . 3 34 3 5 =
2.1.2.4. Kait
Kait artinya sama dengan nyangkol yaitu menempel keras karena lilitan tali. Dalam istilah dongkari tembang Sunda Cianjuran, istilah kait mengandung pengertian yaitu gabungan dua buah nada dari nada tinggi ke nada rendah di mana nada pertama dongkari kait menempel/sama dengan nada sebelumnya, kemudian diikuti oleh satu nada yang lebih rendah. Teknik penyuaraannya yaitu bunyi terakhir dari suku kata yang akan diikuti oleh dongkari kait, dibunyikan kembali sebagai jembatan untuk membunyikan suku kata berikutnya. Sebagai contoh dapat dilihat pada frase pembuka lagu wanda papantunan, yaitu:
2.1.1.5. Inghak
Istilah inghak diambil dari peristiwa menangis yang diterapkan pada dongkari tembang Sunda Cianjuran. Teknik penyuaraannya yaitu pada waktu membunyikan suku kata yang mengandung vokal huruf hidup (a, i, u, e, o), udara sedikit dikeluarkan dengan diberi tekanan sehingga menghasilkan suara yang bunyinya seperti /h/. Diusahakan posisi bibir tidak bergerak saat mengeluarkan udara. Contoh:
2.1.1.6. Jekluk
Dongkari jekluk yaitu gabungan dua buah nada dari nada rendah ke nada tinggi. Misalnya dari nada 1 ke 5, 4 ke 3. Sebelum membunyikan dongkari jekluk, senantiasa diawali oleh nada yang lebih rendah. Misalnya dari nada 1 ke nada 5, senantiasa diawali dengan nada 2. Dari nada 4 ke nada 3, senantiasa diawali dengan nada 5. Teknik penyuaraan dongkari jekluk harus menggunakan tenaga perut. Contoh, pada lagu Papatet, baris kedua.
Dongkari rante/beulit yaitu gabungan dua buah nada atau lebih yang disuarakan dengan cara mengulang nada-nada tersebut sehingga menghasilkan suara yang bila digambarkan menyerupai bentuk spiral atau rante. Contoh dongkari rante/beulit ini bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang yang dibawakan oleh A. Tjitjah pada baris kelima, sebagai beriku:
2.1.1.8. Lapis
Dongkari lapis yaitu penyuaraan satu buah nada yang mengikuti nada sebelumnya. dongkari lapis ini seolah-olah mengulang lagi nada yang sudah dibunyikan oleh dongkari lain. Sebagai contoh bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang baris kedua yang dibawakan oleh Euis Komariah, sebagai berikut:
2.1.1.9. Gedag
Dongkari gedag yaitu menyuarakan satu nada yang tetap dengan mendapat tekanan. Nada tersebut seolah-olah disuarakan dua kali (diulang). Penempatan dongkari gedag senantiasa di awal kata. Sebagai contoh bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang baris pertama yang dibawakan oleh Euis Komariah, yaitu
2.1.1.10. Leot
Dongkari leot yaitu gabungan dua buah nada, dari nada tinggi ke nada rendah misalnya dari nada 5 (la) ke nada 1 (da), nada 2 (mi) ke 3 (na), dan seterusnya. Contoh pada lagu Mupu Kembang baris pertama yaitu:
2.1.1.11. Buntut
Dongkari buntut pada prinsipnya sama dengan dongkari lapis. Perbedaannya terletak pada penempatannya. Kalau dongkari lapis diletakkan di tengah kata dan senantiasa diikuti lagi dengan dongkari lainnya, sedangkan buntut ditempatkan di akhir kata atau kalimat lagu (frase lagu) dan diikuti oleh satu nada yang lebih tinggi. Contoh bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang baris keempat dan kelima, sebagai berikut:
2.1.1.12. Cacag
Dongkari cacag yaitu penyuaraan satu buah nada dengan teknik memberikan tekanan pada nada tersebut secara berulang-ulang dan tidak terputus-putus. Contoh dongkari cacag bisa dilihat pada lagu Jemplang Panganten baris ketujuh.
2.1.1.13. Baledog
Dongkari baledog yaitu gabungan dua buah nada yang disuarakan tanpa tekanan. Dongkari ini senantiasa ditempatkan mengikuti dongkari lainnya seperti gibeg dan gedag. Sebagai contoh bisa didengar pada lagu Mupu Kembang baris kedua, dan Randegan baris kedua yang dibawakan oleh Euis Komariah.
2.1.1.14. Kedet
Dongkari kedet senantiasa ditempatkan di akhir kalimat lagu yang berfungsi untuk madakeun (mengakhiri) lagu. Dongkari ini biasa digunakan dalam lagu wanda jejemplangan. Sebagai contoh bisa dilihat pada frase lagu pembuka wanda jejemplangan berikut ini:
2.1.1.15. Dorong
Dongkari dorong pada dasarnya merupakan dinamika dari suara yang tidak mendapat tekanan menuju nada berikutnya dengan mendapat tekanan. Biasanya dongkari dorong selalu diikuti oleh reureueus. Untuk lebih jelasnya bisa dilihat pada lagu Jemplang Panganten baris kedua sebagai berikut:
Atau bisa juga dilihat pada lagu Jemplang Cidadap baris kelima sebagai berikut:
2.1.1.16. Galasar
Dongkari galasar yaitu gabungan dua atau tiga buah nada yang disuarakan seperti diayun, tanpa terputus, dan mendapat tekanan. Sebagai contoh dapat dilihat pada lagu Jemplang Cidadap baris pertama berikut ini:
Contoh lain dapat dilihat pada lagu-lagu wanda papantunan, misalnya pada frase pembuka lagu-lagu wanda papantunan berikut ini:
2.1.1.17. Golosor
Dongkari golosor yaitu gabungan beberapa nada dengan teknik penyuaraan tanpa tekanan. Wilayah nadanya yaitu dari nada tinggi menuju ke nada rendah. Sebagai contoh bisa dilihat pada lagu Rajamantri baris keenam, yaitu:
Contoh tulisan Lagu Tembang :
2.1.2. Beluk
Karawitan sekar beluk ini sudah langka sekali. Beluk lebih dikenal pada upacara selamatan 40 hari bagi bayi yang baru dilahirkan. Beluk sangat erat dengan pergelaran nembang wawacan. Memang pada dasarnya kesenian beluk hanya menembangkan cerita dalam wawacan yang tersusun ceritanya dalam bentuk puisi terutama pupuh. Wawacan adalah cerita yang disusun menggunakan pupuh dengan maksud untuk dinyanyikan atau didangdingkeun.
Teknik penyajian beluk dibantu oleh juru ilo. Juru ilo dalah orang yang membacakan cerita dalam bentuk prosa (membaca biasa) yang ditujukan kepada penembang beluk untuk bahan kata-kata yang akan dinyanyikannya. Secara spontan dan penuh variasi, juru beluk menyanyikan kata-kata itu. Frekuensi nada yang digunakan adalah nada yang tinggi sehiingga semakin mahir bermain lagu dalam nada-nada yang tinggii makin tinggilah kemampuan ki juru beluk itu.
Teknik bersuara banyak mempergunakan nasal hidung (sengau). Kata-kata yang dinyanyikan sebenarnya kurang begitu jelas terucapkan karena yang lebih penting bagi pendengar adalah teknik-teknik bernyanyinya itu sendiri. Kalau mereka ingin tahu tentang kata-katanya, sebelum dinyanyikan telah disebutkan secara jelas oleh juru ilo.
Beluk sudah dianggap sebagai kesenian buhun (kolot, tua, lama). Penggunaan sekar irama merdekanya memberikan cirri yang tersendiri dari bentuk kesenian rakyat sebab kebanyakan lagu-lagu rakyat Pasundan banyak mempergunakan irama tandak (terikat)
Kalau dilihat dari penyajiannya, di mana ada unsur cerita yang dinyanyikan, maka mungkin sekali dasar-dasar “gending karesmen” di dalam karawitan Sunda banyak berpijak dari perkembangan beluk dengan nembang wawacannya.
2.1.3. Kakawen
kakawen lebih dikenal sebagai nyanyian ki dalang pada waktu pergelaran wayang. Isi kakawen antara lain banyak mengisahkan tentang pergantian babak cerita, karakter tokoh wayang, kemarahan-kemarahan, kedatangan tamu dan kekuatan tokoh wayang dalam mengunggulkan dirinya, misalnya pada ajimat-ajimatnya atau kekuatan lainnya. Pada dasarnya kakawen banyak mempergunakan irama bebas merdeka. Hanya pada bagian-bagian tertentu sajalah terdapat bentuk yang tandak. Inipun masih tidak utuh sebab perpaduan panjang pendeknya lagu masih tergantung kepada ki juru dalang itu sendiri.
Pengaruh kakawen masuk pula secara utuh pada Tembang Sunda lagam Cianjuran. Hanya namanya sudah bukan kakawen lagi melainkan dengan nama sebrakan. Sebrakan ini dinyanyikan setelah lagu dalam laras pelog dan sorog/madenda telah selesai atau disajikan secara khusus.
Motif-motif sekar irama merdeka pada pergelaran wayang digunakan pula oleh beberapa tokoh wayang tertentu yang dalam bicaranya dibawakan dengan lagu, seperti untuk tokoh Semar, Rahwana, Dursasana (patet yang digunakan patet Nem), Sangkuni, Togog, Narada (patet yang digunakan patet Manyura). Hal seperti ini disebut antawacana berlagu.
Dalam penyajiannya, kakawen dapat dibeda-bedakan menjadi
a. Murwa
Adalah sekaran permulaan yang dibawakan dalang dengan rumpaka/bahasa Kawi atau pujangga. (Kakawi-an menjadi Kakawen)
Pada praktiknya Murwa terbagi atas
(1) Murwa Umum
Murwa yang dapat dipergunakan untuk bermacam-macam adegan/jejeran, seperti:
Dene utamaning nata
Berbudi bawa laksana
Lire berbudi mangkana
Lela legawa ing dria
Agung denya paring dana
Anggeganjar saban dina
Lire kang bawa laksana
Anatepi pangandika
(2) Murwa Khusus
Murwa yang hanya digunakan khusus untuk suatu adegan/jejeran. Contohnya:
Lengleng ramya nikang, sasangka kum,enyar mangrenge rumning puri
Mangkin tanpa siring, haleb nikang umah, mas lwir nurub ing langit.
Tekwan sarwa manik, tawingnya sinawung sasat sekar sinuji
Ungwan Banowati ywuna amren lalangen nwang nata Duryudana
b. Nyandra
Prolog dalang yang menggambarkan situasi/keadaan sifat, watak, tata hidup dan kehidupan raja dan masyarakatnya dengan segala yang digarapnya dan sebagainya, contoh:
Sri Nalendra ajujuluk ………(.nama raja yang bersangkutan dari suatu Negara)
Mila kinarya bubukaning carita
Jalaran nagri panjang punjung
Pasirwukir loh jinawi
Gemah ripah kerta raharja
c. Renggan
Sekaran dengan rumpaka yang bertemakan gambaran suatu keadaan yang sedang dihadapi agar lebih jelas dan lebih indah didengar, contoh:
Kayu Agung babar wite
Samia rembel gogonge samia rogol yan pangrange
Sekar mekar ing galihe pandele si pandan arum
d. Sendon
Sekaran yang mempergunakan rumpaka untuk menggambarkan adegan sedih/kesedihan, contoh:
Rebeng rebeng cinanda layan kaherin
Wis pinandak perlambange
Perlambang simungkumi
2.2. Sekar Tandak
Sekar tandak ialah nyanyian yang terikat oleh ketentuan-ketentuan ketukan dan matra (wiletan, gatra). Dari ikatan ketukan dan matra-matra banyak berdampingan dengan irama lagu yang dipergunakan. Peraturan-peraturan itu sudah merupakan kaidah tersendiri dari bentuk paduan tandak di antara sekar dan gending. Adapun lagu-lagu dalam ragam sekar tandak dapat kita ketahui sebagai berikut.
(1) Sindenan
Kata Sindenan lebih dikenal pada pergelaran wayang dan kiliningan. Disebut sindenan karena yang membawakannya biasa disebut sinden (waranggana, penyanyi wanita). Lagu-lagu yang dibawakan banyak berpangkal pada bentuk klasik dan tradisional. Walaupun demikian, kreasi-kreasi baru banyak pula dibawakan walaupun dalam beberapa hal telah sedikit berubah warnanya. Perubahan itu sebenarnya banyak dipengaruhi oleh teknik warna suara yang telah khas pada tiap pesinden. Kebanyakan lagu-lagu sinden adalah lagu anggana. Kalau ada beberapa yang bersifat rampak biasanya bersifat kreasi saja. Dalam beberapa penampilan tertentu sindenan mempunyai lagam daerah tersendiri. Lagam itu lebih cenderung disebut pula sebagai gaya (style). Ada dua bagian besar gaya dalam kepesindenan, yaitu: gaya Priangan dan gaya Kaleran.
Yang dimaksud dengan gaya Priangan adalah yang melingkupi daerah Bandung dan sekitarnya, termasuk Priangan Timur. Daerah kaleran antara lain daerah-daerah pesisir utara, seperti Cirebon, Subang dan Karawang.
Salah satu perbedaan yang paling jelas bila kita bandingkan dengan daerah Priangan adalah dalam senggol, dialek dan laras-larasnya. Mengenai hal laras, sindenan gaya Cirebon lebih banyak mempergunakan lagu laras pelog surupan sorog dengan patet Manyuro. Perbedaannya dengan gaya Karawangan banyak terletak pada dialek bahasa dan pada senggol-senggol yang lebih sederhana. Perbedaan dalam senggol terkenal dengan istilah buntut dan buntet. Priangan pada akhir lagu selalu panjang (buntut), sedangkan rata-rata pada senggol kaleran (Subang, Karawang) lebih pendek (buntet). Tetapi karena adanya pembauran, maka sekarang sudah sangat sukar dibedakannya karena baik Cirebon, Karawang maupun Subang sudah melihat Bandung sebagai barometernya. Secara langsung mereka kehilangan kekhasannya. Sebaliknya gaya Prianganpun banyak pula berakibat pada gaya kaleran, terutama Karawang yang lebih banyak diwarnai dengan iringan tepak jaipongan.
Pada dasarnya lagu-lagu sinden banyak mempergunakan laras salendro. Lagu-lagu ageng yang pertama mereka pelajari kebanyakan lagu lagu ageng yang berlaras salendro. Mungkin hal ini disebabkan oleh beberapa pendapat di kalangan para nayaga yang menyebutkan bahwa salendro merupakan “rajana laras”
Satu hal yang tidak bisa dikesampingkan ialah lagu-lagu sindenan selalu diiringi dengan gamelan salendro. Walaupun dalam beberapa hal dibawakan lagu yang tidak berlaras salendro, pirigan (iringan) tetap menggunakan laras salendro dengan mengambil jalur tumbuk. Tumbuk ialah nada-nada yang sama dari laras yang berbeda. Nama-nama lagu sindenan antara lain : Macan Ucul, Senggot, Kulu Kulu Bem, Tablo, Gawil, Kawitan, Badaya, Papalayon Ciamis dan lain sebagainya
(2) Kawih
Salah satu lagam dari khazanah seni suara Sunda. Pengertian kawih pada mulanya sama dengan sindenan, tetapi perkembangan memecah kedudukan yang berbeda antara kawih dan sindenan. Perbedaan itu bukan saja terletak pada pergelaran dan teknik-teknik bernyanyi saja, melainkan juga lingkunganna.
Menurut pengamatan yang bersumber pada buku Siksa Kandanf Karesian tahun 1518, masyarakat Sunda telah mengenal kawih dahulu sebelum tembang (pupuh) masuk pada zaman Mataram (abad XVI). Cuplikan dari buku itu mengatakan bahwa telah dikenal bermacam-macam kawih, anatara lain:
Ø Kawih Tangtung
Ø Kawih Panjang
Ø Kawih Lalangunan
Ø Kawih Bongbongkaso
Ø Kawih Parerane
Ø Kawih Sisindiran
Ø Kawih Bwatuha
Ø Kawih Babatranan
Ø Kawih Porod Eurih
Ø Kawih Sasambatan
Ø Kawih Igel-igelan
Ahli seni suara biasa disebut paraguna. Jelaslah bahwa lagam kawih jauh telah lama hidup dalam khazanah karawitan Sunda. Masalahnya sekarang bahwa hal yang tertera di atas hanya merupakan nama saja karena sudah sangat jarang sekali orang-orang yang tahu tentang lagu-lagu kawih yang disebutkan tadi.
Lagu-lagu kawih lebih banyak berorientasi pada lagu-lagu perkembangan (kreasi baru), sedangkan pada lagu sindenan adalah lagu-lagu klasik dan tradisional. Memang yang paling menonjol sekarang pada kawih ialah segi perkembangan lagu-lagu barunya. Lagu-lagu itu lebih banyak bergerak pada lingkungan pendidikan dan kaum remaja tertentu. Hal-hal yang berhubungan dengan pendidikan, di mana lagu-lagu kawih banyak diciptakan oleh para juru sanggi (komponis) secara khusus untuk kebutuhan program pengajaran. Tokoh-tokoh seperti Rd. Machyar Anggakusumadinata, Mang Koko, OK zaman, Ujo Ngalagena, Nano. S dan lain-lain membuat buu-buku pelajaran seni suar dalam bentuk kawih.
Kawih berkembang bukan pada bentuk anggana saja, melainkan mulai berkembang pula pada bentuk-bentuk lain, yaitu dengan bentuk-bentuk paduan suara.
Kawih mempunyai “sejak” yang tersendiri. Hal ini bisa kita perhatikan dari pergelarannya, iringannya dan teknik bernyanyi termasuk didalamnya pemanis-pemanis. Laras-laras kawih dalam lagu-lagu remaja kebanyakan berlaras pelog dan madenda. Laras salendro terasa sangat jarang sekali. Hal ini banyak bersumber pada kreativitas para juru sangginya yang memang sangat jarang menciptakan lagu-lagu dalam laras salendro. Lagam kawih yang terdapat pada tembang adalah pada lagu panambih (ekstra). Lagu panambih adalah lagu tambahan setelah sekar irama merdeka, irama yang dipergunakan tandak. Perbedaan yang menyolok hanya soal surupan saja, di mana kalau tembang surupan rendah (da = G), sedangkan kalau lagam kawih lebih tinggi surupannya (da = A = 440 Hz).
(3) Ketuk Tilu
Lagu-lagunya kebanyakan berirama tandak. Cirri khas dari lagu ketuk tilu adalah dalam iringannya serta melodi lagu yang melengking tinggi dengan warna suar penyanyi wanita yang lincah segar. Keunikan dari penampilan lagu ketuk tilu banyak diwarnai pula dengan kehadiran senggak. Ketuk tilu tanpa senggak rasanya sepi sekali. Keakraban ini telah menjalin suatu warna yang khas yang memberikan warna kemeriahan dan suasana pedesaan (lembur). Senggak adalah suara manusia yang tidak beraturan untuk meramaikan suasana.
Laras-laras yang dipergunakan dalam lagu ketuk tilu kebanyakan laras salendro. Sangat sedikit sekali yang mempergunakanlaras pelog atau madenda. Laras salendro dipergunakan pada ketuk tilu, semarak membawa warna pedesaan, di mana lagu-lagu rakyat banyak dihias dengan warna-warna salendro. Lagu-lagu ketuk tilu buhun sampai kini tetap lestari, tetapi dalam perkembangan akhir-akhir ini banyak lagu-lagu ketuk tilu yang diubah larasnya ke dalam laras degung dan sekaligus diiringi gamelan degung. Tentu saja dalam penjiwaannya kurang sesuai karena lingkungan degung dan ketuk tilu jauh berbeda. Tetapi karena beberapa hal, antara lain rumpaka, teknik menyanyikan, surupan sudah sedemikian rupa diolah ke dalam bentuk kawih, maka tidak jarang orang menganggap seolah-olah lagu itu merupakan ciptaan baru. Nama-nama lagu ketuk tilu yang populer dan terkenal sampai sekarang, antara lain : Polostomo, Geboy, Gaya, Cikeruhan, Bardin.
Penyanyi ketuk tilu mempunyai keistimewaan tersendiri, yaitu mereka harus bisa bernyanyi sambil menari (panggilannya disebut; Ronggeng). Isi lagu-lagu ketuk tilu banyak mengetengahkan sindiran-sindiran cinta atau pikatan supaya “seseorang” mmberi imbalan materi. Dahulu penyanyi ketuk tilu biasa disebut Ronggeng/Doger. Istilah ini kini jarang dipakai, mungkin karena sebutan itu sendiri sedikit berbau/menyerempet tata susila moral tertentu
Contoh tulisan lagu ketuk tilu
(4) Lagu Indria
Biasa pula disebut sekar dolanan atau lagu dolanan untuk anak-anak. Secara tradisi lagu-lagu anak banyak terungkap dalam lagu-lagu kaulinan urang lembur. Lagunya dinamis dan sangat akrab dengan gerak. Bahkan dari keakraban itu sendiri berkembang menjadi permainan anak-anak. Pada kesenggangan sore hari, mereka berkumpul, bernyanyi dan bermain. Lagu-lagu yang terkenal seperti Cing cangkeling, Perepet Jengkol, Sasalimpetan, Slep Dur dan lainnya, kebanyakan berlaras Salendro.
Pada perkembangan selanjutnya, lagu anak-anak banyak yang merupakan sanggian-sanggian baru. Laras-laras yang dipergunakan sudah tidak lagi dominant oleh laras salendro saja, tetapi pelog, madenda dan degungpun masuk didalamnya. Bahkan dari jumlah buku-buku nyanyian yang pernah diterbitkan, kebanyakan berupa lagu anak-anak, seperti: Kawih Murangkalih, Sari Arum sanggian Rd. Machyar Anggakusumadinata, Resep Mamaos, Taman cangkurileung, Seni suara Sunda, Sekar Mayang, Bincarung sanggian mang Koko, Sekar Ligar kumpulan uUo Ngalagena. Tercatat khusus untuk kegiatan lagu kawih anak-anak, Mang Koko membuat Yayasan Cangkurileung yang anggota-anggotanya terdiri dari murid-murid sekolah dasar dan lanjutan di seluruh Jawa Barat, setelah mang Koko meninggal dunia kegiatan di sekolah-sekolah dasar dan lanjutan menjadi berkurang.
Beberapa cirri tertentu dari lagu anak-anak, antara lain:
A. Melodi dan Ritme yang sederhana
B. Jangkauan interval suara dan tinggi rendah nada yang terbatas
C. Tema lagu yang banyak berorientasi pada kehidupan anak-anak, seperti permainan, kebersihan, sopan santun dan lain-lain.
Khusus untuk lagu-lagu permainan Mang Koko dan MO Koesman mengolah secara khusus dalam buku Taman Bincarung dengan laras yang dipergunakan salendro. Dalam buku ini selain mereka belajar lagu juga diajarkan teknik permainan yang bersumber dari tema lagu. Istilah yang dipakai disebut Gerak Indriya Bincarung.
Selain bentuk-bentuk kawih dalam lagu anak-anak, juga lagu pupuh yang berjumlah 17, diajarkan sebagai dasar-dasar tembang Sunda. Kebanyakan pupuh-pupuh itu dalam bentuk rancagan, artinya tidak banyak diberi variasi seperti halnya lagu-lagu tembang yang lain.
Contoh tulisan lagu Indriya:
(5) Lagu-Lagu Rakyat
Lagu yang telah merakyat dan populer di masyarakat. Masalahnya sekarang akan batas kurun waktu. Umpamanya berapa tahun lagu itu bisa digolongkan sebagai lagu rakyat. Memang diketahui bahwa kebanyakan lagu-lagu rakyat anonim dan telah lama hidupnya. Ada pula yang diketahui pengarangnya, diketahui populernya lagu itu dan kini telah menjelma menjadi sebutan lagu rakyat. Dengan demikian, kurun waktu untuk pengertian lagu-lagu rakyat bukan merupakan suatu jaminan sebab banyak lagu-lagu yang telah lama justru hilang dan tidak diketahui oleh umum.
Kebanyakan lagu-lagu rakyat hidup di kalangan lagu anak-anak. Lagu ini seiring dengan gerak-gerak permainan. Lagu-lagu rakyat biasanya lebih sederhana, tidak berliku-liku dalam melodinya. Sifatnya spontan. Gambaran lagu kalau dilihat dari tema-temany adalah permainan, kelakuan seseorang, perjuangan dan lain-lain. Dalam beberapa hal sering didapati bahwa kata-katanya itu tidak diketahui/dimengerti. Lagu-lagu rakyat Sunda banyak yang tidak diketahui maksudnya. Bahkan generasi sekarang hanya mengenal lagunya saja, tanpa mengetahui isi dari kata-katanya.
Di kota-kota besar lagu-lagu rakyat itu sudah sangat jarang diketahui oleh anak-anak. Mungkin dalam beberapa hal mereka merasa asing. Kalaupun ada, mereka mendengar dari hasil rekaman yang telah banyak diolah ke dalam tangga nada diatonis. Apa yang sering dikumandangkan oleh remaja-remaja sekarang tentang lagu rakyat pengolahannya sudah diatonis. Dari penampilan mereka terkadang dirasakan menjadi sangat asing, karena interpretasi mereka terhadap lagu rakyatnya sudah sangat lain sekali. Kelainan mereka itu mungkin karena dua hal. Pertama karena tangga nadanya sudah diatonis, kedua karena mereka hanya tahu dari mulut ke mulut tanpa mempelajari secara khusus dengan pengertiannya sekaligus.
Lagu-lagu rakyat yang masih populer hingga sekarang antara lain: Cing cangkeling, Ayang-ayang gung, Pacublek-cublek uang, Ambil-ambilan, Sorban Palid, Es Lilin, Warung Pojok dan lain sebagainya..
Kebanyakan dari lagu-lagu rakyat yang erat hubungannya dengan gerak-gerak dan permainan, mempergunakan laras salendro, sedangkan beberapa lagu yang sebenarnya tidak erat dengan permainan mempergunakan laras pelog atau madenda.
Lagu-lagu rakyat akan terus berkembang selama para kreatornya terus berkreasi. Hanya mungkin dari sekian jumlah ciptaannya paling-paling hanya beberapa buah saja yang akan sangat populer dan merakyat di masyarakat. Contohnya lagu Es Lilin dan Warung Pojok yang bisa menembus untuk diakui sebagai lagu rakyat (Lagu-lagu ini diketahui penciptanya).
(6) Lagu Pupujian
Lagu berbentuk syair berisi tentang pengajaran agama Islam, nasihat, puji kepada Allah, salawat untuk serta do’a, Lagu pupujian tanpa menggunakan iringan sering dibawakan di masjid atau madrasah, biasa sebelum dilaksanakan shalat, ceramah dan kegiatan lainnya. Saat ini lagu-lagu pupujian berbahasa Sunda (Tagoni, Qasidah) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “Nasyid”, penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah, tetapi telah pula ditempat-tempat keramaian, termasuk dalam perayaan keagamaan, khitanan, pernikahan dan lain sebagainya. Mang Koko dengan Rumpaka dari RAF banyak membuat lagu-lagu Pupujian ini, seperti lagu Hamdan, Ajilu, Shalawat Bani Hasim, dsbnya.
Berdasarkan kepada penyajiannya, sekar dapat dibagi menjadi: Anggana Sekar, Rampak Sekar, Layeutan Suara, Sekar Catur, Drama Suara.
3.1. Anggana Sekar
Sekar yang dibawakan oleh satu orang. Penyanyi sekar secara mandiri ini bermacam-macam namanya; dalam Tembang disebut Juru Mamaos atau Penembang, dalam kawih biasa disebut juga Juru Sekar/Juru Kawih, dalam kiliningan biasa disebut Sinden, dan pada Ketuk Tilu Buhun disebut Ronggeng. Nama-nama itu adalah nama-nama yang mandiri dan biasanya ditujukan kepada penyanyi wanita. Penyanyi pria lebih dikenal dengan sebutan Wira Swara.
Lagu-lagu klasik kebanyakan bersifat anggana, jarang sekali dibawakan secara bersama, kecuali telah mendapat sentuhan kreatifitas untuk disajikan menjadi bentuk lain. Keistimewaan lagu-lagu anggana adalah kebebasan dalam berimprovisasi, terutama dalam pengisian mamanis/ornament/dongkari. Makin tinggi teknik-teknik dalam pengolahan sekar, maka makin semaraklah lagu itu. Tentu saja dalam beberapa hal harus diperhatikan adu manisnya agar dalam mengolah lagu itu tidak menjadi berlebihan.
3.2. Rampak Sekar
Nyanyian yang sama dalam satu tahap suara dibawakan bersama-sama. Rampak Sekar sangat populer pada lagu-lagu Kawih. Lingkungan yang banyak mengetengahkan lagu-lagu rampak sekar adalah para pelajar. Hal ini sebenarnya berlanjut dari system klasikal dalam pelajaran bernyanyi di kelas. Sebelum mengenal istilah rampak sekar (Rampak=Bersama, Sekar=Nyanyian) terlebih dahulu dikenal istilah Panembrama. Pada dasarnya rampak sekar maupun panembrama sama saja. Lagu yang dibawakan satu tahap suara. Perbedaan hanya terletak pada pemilihan lagu-lagunya. Dalam Panembrama jiwa lagunya kebanyakan mengambil lagu-lagu yang mempunyai gerakan anca, isi rumpakanya menggambarkan kegembiraan, ucapan selamat kepada para tamu dan maksud dari diselenggarakan pergelaran. Lagunya antara lain Kadewan.
Dalam rampak sekar tema lagu dan sanggiannya lebih berpariasi, bisa bernapaskan kepahlawanan, cinta tanah air, keindahan alam dan lain sebagainya. Istilah Karatagan (Mars) sering digunakan mengawali judul lagu untuk menggambarkan tema kepahlawanan.
Contoh tulisan lagu Rampak Sekar
3.3. Layeutan Swara
Karena pada mulanya rampak sekar itu merupakan lagu yang dibawakan dalam satu tahap suara saja, maka perkembangan kreasi baru terasa menuntut lain tentang pengertian ini. Apa yang dikatakan rampak sekar sekarang sudah tidak lagi mengetengahkan satu tahap suara saja, tetapi sudah berkembang menjadi dua tahap, tiga tahap bahkan empat tahap suara. Untuk bentuk penyajian lagu yang demikian maka lahirlah istilah Layeutan Suara. Istilah ini banyak dipopulerkan oleh kreasi-kreasi Mang Koko. Layeutan Suara identik dengan istilah Paduan Suara dalam musik.
Jumlah peserta layeutan suara dapat berjumlah dari 10 orang sampai 30 orang. Jumlah itu tidak tetap, bisa dikembangkan menurut kebutuhannya. Pada perkembangan sekarang, lagu-lagu Sunda sudah bisa diketengahkan dalam suatu aubade, di mana jumlah penyanyinya bisa mencapai ratusan bahkan ribuan. Untuk istilah layeutan suara, Pak Machyar Anggakusumadinata menyebutnya dengan istilah Pra Lagam (banyak lagamnya). Contoh:
3.4. Sekar Catur
Lagu yang dibawakan secara berdialog disebut Sekar Catur (Sekar=nyanyian, Catur=ceritera, obrolan). Bentuk seperti ini sangat banyak sekali. Pada lagam sindenan, lagam kawih, lagu sekar catur ini sangat dikenal sekali. Begitu pula pada bentuk jenaka Sunda. Para kanca Indihiang pimpinan Mang Koko pada tahun empat puluhan menjadi pelopor dalam pengembangan bentuk lagu-lagu sekar catur.
Bentuk lagu Sekar Catur ini biasanya mempunyai tema masalah. Masalahnya dapat diambil dari kehidupan sehari-hari, problem suami istri, percintaan atau kritikan-kritikan terhadap kepincangan yang ada di masyarakat. Ungkapan lagu yang dinyanyikan dalam tekniknya mempergunakan jalur Sekar Biantara, artinya nyanyian yang dinyanyikan dalam lagam bicara, jadi fungsi pemanis-pemanis lagu tidak terlalu menonjol karena beberapa hal kejelasan kata-kata dalam lagu sangat penting sekali.
Contoh tulisan lagu Sekar Catur:
3.5. Drama Suara
Ceritera yang dibawakan dengan media suara sebagai penghantarnya. Drama Suara ini lebih dikenal oleh masyarakat dengan sebutan Gending Karesmen. Berbeda dengan bentuk lagu sekar catur, maka dalam bentuk drama swara sekar atau vocal secara langsung mendominasi ungkapan yang akan diketengahkan kepada penontonnya.
Dalam drama suara, sekar mempergunakan berbagai laras. Transposisi dan modulasi sangat kaya sekali dalam bentuk ini. Juru Sekar dituntut kemampuan yang lebih sebagai pemain drama suara. Selain mempunyai suara yang baik, dituntut pula kemampuan “pemeranan” (gerak, acting, menari, menghapal naskah, dan sebagainya).
Semua bentuk sekar dapat diketengahkan dalam bentuk drama suara, baik tembang, kawih, ketuk tilu maupun sindenan. Tetapi ada pula drama suara yang hanya mengetengahkan salah satu bentuk sekaran saja, misalnya drama suara dalam media tembang. Namun ada beberapa kekurangan yang harus diperhatikan apabila drama suara hanya mengambil bentuk tembang saja yaitu:
(1) Lagam dialog yang terlalu mementingkan mamanis, sehingga berakibat kurang terarah pada tema ceritra atau ungkapan dialog itu sendiri untuk diketahui maksudnya.
(2) Takaran jiwa tembang yang telah mengendap secara khusus. Dalam hal ini sering terjadi pemerkosaan terhadap jiwa lagu dari tembang itu sendiri karena kebutuhan dialog yang diungkapkan.
(3) Surupan yang terlalu rendah dan motif lagu yang monoton kurang memberi suasana terhadap jalur ceritera yang diketengahkan. Hal ini akan terasa pada napas-napas kemarahan yang terkadang kurang terjangkau oleh tembang.
Drama suara yang baik sebenarnya cenderung untuk disanggi secara khusus. Apabila akan menambahkan beberapa lagu tradisi atau bentuk sekar lainnya, alangkah baiknya apabila jiwa lagu itu disesuaikan dengan kata-katanya. Drama suara merupakan cirri khas dari karawitan daerah Sunda (Jawa Barat)
Karawitan Sekar Gending.
Karawitan Sekar Gending adalah salah satu bentuk kesenian yang dalam penyajiannya terdapat unsur gabungan antara karawitan sekar dan gending
Pengertian dari karawitan itu sendiri secara khusus dapat diartikan sebagai Seni Musik Tradisional yang terdapat di seluruh wilayah etnik Indonesia.
Penyebaran seni karawitan terdapa di Pulau Jawa, Sumatra, Madura dan Bali. Karawitan memainkan alat musik bernama gamelan, sebagai contoh Gamelan Pelog/Salendro, Gamelan Cirebon, Gamelan Degung dan Gamelan Cianjuran (untuk bentuk sajian ensemble/kelompok). Dalam praktiknya, karawitan biasa digunakan untuk mengiringi tarian dan nyanyian, tapi tidak tertutup kemungkinan untuk mengadakan pementasan musik saja.

</doc>
<doc id="317589" url="?curid=317589" title="Umar Abu Hafs">
Umar Abu Hafs

Sayyid Umar Abu Hafs b Abdullah Basyeiban.
Dia ialah guru kepada Nuruddin ar-Raniri. Diperkirakan wafat pada 1066H atau kurang lebih 1645 Masehi di Balqem, Karnataka wilayah Uttar Pradesh, India.
Di dalam kitab Syams az-Zahirah karya Sayyid Abd Rahman al-Masyhur, dikatakan setelah menuntut ilmu dengan pelbagai guru di negeri kelahirannya India, dia kemudian bersafar ke Hijaz dan kemudian ke Hadhramaut untuk menuntut ilmu agama.
Sayyid Umar Abu Hafs telah menetap 4 tahun di Haramain, dan akhirnya, dia pulang ke India. Dia di makamkan di Balqem juga.
Syams az-Zahirah menyebutkan bahawa dia meninggalkan ramai keturunannya di India dan juga di Indonesia.
Sayyid Umar Abu Hafs juga di kenali sebagai Umar al-Idrus kerna adalah seorang Khalifah Tariqah Idrussiyyah BaAlawiyyah, sebagaimana ia di kenali di India sesuai dengan keadaan di sana.
Sayyid Umar mempunyai seorang anak Sayyid Abdul Rahman Tajudin, cikal bakal ramai para sayyid dari marga Basyeiban di Indonesia. Di mana Sayyid Abdul Rahman kemudiannya menikah dengan Syarifah Khadijah binti Maulana Hasanudin Sohib Banten b Sunan Gunung Jati Maula Cirebon.
Silsilah Guru-Guru.
Sebagai seorang Sufi, Sayyid Umar Abu Hafs telah menerima ijazah tariqahnya daripada dan berguru kepada

</doc>
<doc id="317595" url="?curid=317595" title="Renee O'connor">
Renee O'connor

Renee O'Connor () adalah aktris dari Amerika Serikat yang dikenal sebagai Gabrielle dalam film seri televisi "".

</doc>
<doc id="317602" url="?curid=317602" title="Dehradun">
Dehradun

Dehradun merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Uttarakhand. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 447.808 jiwa dan memiliki ketinggian 635 m. Kota ini terletak 230 km dari New Delhi.

</doc>
<doc id="317605" url="?curid=317605" title="Itanagar">
Itanagar

Itanagar merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Arunachal Pradesh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 34.970 jiwa. Kota ini merupakan pusat administrasi distrik Papum Pare.

</doc>
<doc id="317609" url="?curid=317609" title="Jammu">
Jammu

Jammu merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Jammu dan Kashmir. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 378.431 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.378 km². Terletak di ketinggian 327 meter.
Distrik.
Jammu terbagi menjadi 10 distrik:

</doc>
<doc id="317614" url="?curid=317614" title="Kavaratti">
Kavaratti

Kavaratti merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di teritori Lakshadweep. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.113 jiwa. Kota ini terletak di lepas pantai negara bagian Kerala. Kota ini merupakan ibukota Lakshadweep.

</doc>
<doc id="317618" url="?curid=317618" title="Motion Picture Association of America">
Motion Picture Association of America

Motion Picture Association of America (MPAA), dulunya bernama Motion Picture Producers and Distributors of America (MPPDA) adalah asosiasi perdagangan nirlaba Amerika Serikat yang bertujuan memajukan kepentingan bisnis studio film. MPAA juga menetapkan sistem penilaian film.
Di Amerika Serikat, organisasi ini memakai nama MPAA, sementara di luar Amerika Serikat memakai nama Motion Picture Association (Asosiasi Film Amerika, disingkat MPA). Anggota MPAA terdiri dari enam studio besar Hollywood:
MGM pernah menjadi anggota MPAA hingga tahun 2005. Studio independen The Weinstein Company dan Lions Gate Entertainment juga ikut serta dalam sistem rating film MPAA. Sebagai ketua dan CEO yang sekarang adalah Dan Glickman.
Sejarah.
MPAA didirikan pada tahun 1922 sebagai asosiasi perdagangan untuk industri film Amerika. Sementara itu, Motion Picture Export Association of America (Asosiasi Ekspor film Amerika, disingkat MPA) dibentuk tahun 1945 untuk memajukan pemasaran film Amerika di seluruh dunia, dan membuka proteksi impor di berbagai negara terhadap film Amerika Serikat. Pada tahun 1994, Motion Picture Export Association of America (MPA) berganti nama menjadi Motion Picture Association (MPA).

</doc>
<doc id="317621" url="?curid=317621" title="Yang Gongren">
Yang Gongren

Yang Gongren (Hanzi: 杨恭仁, ?-639) atau Yang Guan (杨纶), Adipati Xiao dari Guan (观孝公), adalah seorang pejabat dan jenderal pada masa Dinasti Sui dan Tang. Pada masa Dinasti Tang ia sempat menjabat sebagai perdana menteri, ia terkenal akan sifatnya yang jujur dan rendah hati.
Latar belakang.
Tidak diketahui kapan dan dimana Yang Gongren dilahirkan. Ia adalah putra sulung Yang Xiong, keponakan jauh Yang Jian/ Kaisar Wen, sang pendiri Dinasti Sui. Yang Xiong sendiri termasuk salah satu dari empat pejabat paling berpengaruh pada awal Dinasti Sui bersama dengan Gao Jiong, Yu Jingze, dan Su Wei. Berbagai gelar kebangsawanan dianugerahkan kepadanya hingga yang terakhir gelar sebagai Pangeran Guan.
Di bawah Dinasti Sui.
Pada akhir pemerintahan Kaisar Wen, sekitar tahun 601 hingga 604, Yang Gongren menjabat sebagai gubernur Ganzhou (sekarang Zhangye, Gansu). Ia seorang yang mampu memerintah dengan baik dan berlaku adil terhadap orang-orang non-Han yang tinggal di wilayahnya. Kaisar Wen pernah berkata pada ayahnya, Yang Xiong, “"Gongren telah memerintah provinsi itu dengan baik, semua ini bukan hanya karena aku telah memilih orang yang tepat, tapi juga karena engkau telah mengajarinya mengenai kebenaran".”
Pada awal pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (putra kedua dan penerus Kaisar Wen), Yang menjabat sebagai asisten menteri pekerjaan umum. Ketika Jenderal Yang Xuan'gan melakukan pemberontakan tahun 613, Yang adalah salah satu jenderal yang dipilih oleh Kaisar Yang menumpas pemberontakan itu dan ia berhasil menjalankan misinya. Atas prestasinya ini ia memperoleh pujian dari kaisar dan Su Wei.
Saat itu urusan pekerjaan umum dikendalikan oleh Su, Yuwen Shu, Pei Yun dan Pei Ju, yang sangat korup. Walau demikian Yang Gongren tetap menjaga integritasnya dan tidak mau ikut-ikutan korupsi atau menerima suap seperti yang lain. Karakternya yang lurus itu tidak disenangi oleh Pei Yun yang berusaha menyingkirkannya dengan memberi tugas untuk memimpin pasukan menumpas pemberontakan petani di wilayah Hunan. Dalam pertempuran melawan pemberontak itu, Yang mengalami kekalahan dari Zhu Can, salah satu pemimpin pemberontak di distrik militer Qiao (sekarang Bozhou, Anhui) sehingga terpaksa melarikan diri ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), kota yang kemudian dijadikan ibukota pengungsian oleh Kaisar Yang.
Musim semi 618, Jenderal Yuwen Huaji melakukan kudeta dan membunuh Kaisar Yang. Ia lalu mengangkat keponakan kaisar, Yang Hao, Pangeran Qin, sebagai kaisar boneka. Yuwen juga membunuh sejumlah pejabat tinggi dan bangsawan Sui. Untungnya Yang selamat dari pembantaian itu, Yuwen malah memberinya jabatan sebagai menteri pekerjaan umum. Tak lama setelah kudeta, Yuwen bertolak ke utara bersama pasukan elite Xiaoguo, namun ia dikalahkan oleh seorang pemimpin pemberontak bernama Li Mi sehingga kabur ke wilayah lain di utara. Sebelumnya ia menugaskan Yang untuk mempertahankan Kabupaten Wei (sekarang Handan, Hebei). Tahun 619, seorang pejabat Tang bernama Wei Zheng berhasil membujuk Yuan Baozang, seorang bawahan Yuwen lainnya yang ditugaskan menjaga Kabupaten Wei, untuk menangkap Yang dan menyerah pada pemerintah Tang. Yang digiring ke Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi), ibukota Dinasti Tang. Kaisar Tang Gaozu, mengingat hubungan persahabatan mereka ketika masih menjadi pejabat Sui, memberi pengampunan padanya dan mengangkatnya sebagai asisten kepala biro ujian negara serta menganugerahinya gelar kebangsawanan, Adipati Guan.
Di bawah pemerintahan Kaisar Gaozu.
Tak lama kemudian, Kaisar Gaozu mengangkat Yang sebagai komandan Liangzhou (sekarang Wuwei, Gansu) karena ia akrab dengan seluk-beluk wilayah tersebut. Yang menjalankan tugasnya dengan efektif sehingga suku-suku minoritas di sebelah timur Pegunungan Pamir menyerahkan diri dan tunduk pada pemerintah Tang berkat jasanya. Pada tahun-tahun awal berdirinya Dinasti Tang, suku Tujue Timur sering menyerbu wilayah Tiongkok. Yang berhasil memukul mundur mereka, namun wilayahnya menderita kerusakan yang cukup parah akibat serangan itu. Pada musim dingin 619, Yang secara resmi dianugerahi gelar "Nayan" (纳言), gelar untuk kepala biro ujian yang juga sejajar dengan perdana menteri. Namun pada kenyataannya ia tetap tinggal di Liangzhou dan tidak berkesempatan untuk menjalankan tanggung jawabnya sebagai Nayan.
Tahun 623, Kaisar Gaozu memanggil Yang ke Chang’an untuk diangkat sebagai kepala biro legislatif pemerintah, sebuah jabatan yang juga sejajar perdana menteri. Ia juga menerima jabatan menteri pekerjaan umum. Secara resmi ia juga tetap menjabat sebagai komandan Liangzhou.
Tahun 626, konfik antara putra-putra Kaisar Gaozu mencapai klimaks dengan meletusnya Insiden di Gerbang Xuanwu. Li Shimin, putra ke-2 kaisar, membunuh kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng dan adiknya Li Yuanji, yang mendukung sang putra mahkota. Setelah itu Li Shimin memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai putra mahkota. Ia juga menata ulang pemerintahan. Sebagai bagian dari reorganisasi ini, Yang ditarik dari posnya namun pangkatnya tetap sebagai jenderal.
Di bawah pemerintahan Kaisar Taizong.
Dua bulan setelah insiden itu, Kaisar Gaozu turun tahta dan menyerahkan kekuasaan pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Kaisar baru ini memberikan Yang jabatan sebagai gubernur Yongzhou dan tak lama kemudian sebagai asisten komandan Yangzhou. Tahun 631, ia menjadi komandan Luozhou (sekarang Luoyang, Henan), sebuah wilayah strategis yang juga berfungsi sebagai ibukota timur. Namun tak lama kemudian ia mengundurkan diri, mengenai kapan tepatnya tidak ada catatan yang jelas dalam sejarah.
Sekalipun telah menduduki berbagai jabatan tinggi, Yang tetap dikenal sebagai seorang yang rendah hati dan santun, bahkan terhadap mereka yang jabatannya lebih rendah darinya sekalipun. Seringkali ia dibandingkan dengan perdana menteri Shi Qing dari Dinasti Han yang juga terkenal karena kerendahhatiannya. Keluarganya dikaruniai kemuliaan berlimpah. Adiknya, Yang Shidao, menikah dengan putri Kaisar Gaozu, Putri Guiyang; sepupu perempuannya menikah dengan Li Yuanji dan kemudian menjadi selir kesayangan Kaisar Taizong setelah Li Yuanji terbunuh; keponakannya, Yang Sijing, menikah dengan putri Kaisar Gaozu yang lain, Putri Anping.
Yang meninggal dunia tahun 639, ia memperoleh gelar kehormatan secara anumerta dan dimakamkan dekat makam istri Kaisar Taizong, Permaisuri Zhangsun, yang kelak juga menjadi makam Kaisar Taizong.

</doc>
<doc id="317647" url="?curid=317647" title="Yosie Lucky">
Yosie Lucky

Yosie Lucky () adalah seorang penyanyi rock Indonesia aktif bermusik pada tahun 1980-an. Peran musisi Areng Widodo banyak membantu dalam pembetukan karakter vokal yosie. Sedangkan musisi lain yang terlibat dalam pembetukan albumnya adalah Younky Soewarno dan Oetje F Tekol.
Karier.
Awal kemunculan Yosie adalah pada saat peluncuran album perdananya yang berjudul Tabrak Lari yang lumayan mendapat respon dari pasar musik Indonesia pada saat itu. Kemudian nama Yosie seolah tenggelam karena album-album berikutnya tidak dapat mengangkat namanya dalam blantika musik nasional.
Nama Yosie Lucky mencuat kembali setelh mengeluarkan album Emen pada tahu 1992 yang langsung menjadi hits. Album Emen pada awalnya dirilis dalam bahasa Sunda dan peredaran kaset hanya terbatas di Jawa barat. Tapi animo terhadap album itu cukup mendapat sambutan hangat hingga kemudian album Emen dirilis ulang dalam bahasa Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Kini Yosie Lucky tak aktif lagi membuat rekaman album, dia lebih fokus mengurus keluarga.

</doc>
<doc id="317660" url="?curid=317660" title="Jeffrey Mok">
Jeffrey Mok

Jeffrey Mok (Hanzi tradisional: 莫宇樺, ) adalah artis berkebangsaan Hong Kong. Jeffrey Mok sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.

</doc>
<doc id="317672" url="?curid=317672" title="Rawa Laut, Enggal, Bandar Lampung">
Rawa Laut, Enggal, Bandar Lampung

Rawa Laut adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Timur.

</doc>
<doc id="317673" url="?curid=317673" title="Takumi Hashimoto">
Takumi Hashimoto

Setelah tampil sebagai bintang tamu serial pahlawan super, Hashimoto mengundurkan diri dari dunia film.

</doc>
<doc id="317678" url="?curid=317678" title="Gerhard Berger">
Gerhard Berger

Gerhard Berger () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Austria.
Berger berkompetisi di F1 selama 14 musim, dengan catatan terbaik finish di klasemen ketiga pada kejuaraan pembalap. Ia memenangi 10 balapan, naik podium 48 podium, 12 pole, dan 21 fastest lap. Ia mengantungi jumlah start sebanyak 210 kali. Gerhard Berger meraih kemenangan F1 pertamanya di Meksiko 1986 bersama tim Benetton-BMW, dan kemudian meraih kemenangan terakhirnya juga bersama Benetton di GP Jerman 1997. Kemenangan paling emosional bagi Berger adalah di GP Italia 1988, di mana saat bersamaan Enzo Ferrari baru saja berpulang, dan tim McLaren yang sangat mendominasi di musim tersebut secara mengejutkan gagal menang di Italia, padahal mereka (Alain Prost dan Ayrton Senna) sedang memimpin dengan nyaman.
Selama di F1, Berger bergabung bersama tim ATS, Arrows, Benetton, Ferrari, dan McLaren.
Di F1 2008, Berger akhirnya bisa merasakan nikmatnya mengantarkan tim yang diasuhnya menjadi juara. Ini terjadi saat Sebastian Vettel berhasil menjuarai GP F1 Italia di Monza, pada tanggal 14 September 2008 lalu.

</doc>
<doc id="317681" url="?curid=317681" title="Ving Rhames">
Ving Rhames

Irving Rameses "Ving" Rhames () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="317684" url="?curid=317684" title="Niki Lauda">
Niki Lauda

Andreas Nikolaus "Niki" Lauda () adalah seorang pengusaha, entrepreneur, dan mantan pembalap Formula 1 asal Austria, di mana ia merupakan juara dunia tiga kali di ajang tersebut.
Lauda saat ini dikenal sebagai CEO dari maskapai Lauda Air, dan juga pernah menjadi manajer bagi tim F1 Jaguar Racing. Ia memulai karier F1-nya di GP Austria 1971, dan memenangi balapan pertamanya di GP Spanyol 1974. Ia menjadi juara dunia F1 pada tahun 1975, 1977 (bersama Ferrari), dan 1984 (bersama McLaren).
Sepanjang kariernya di F1, Lauda telah mengantungi 171 start balapan, dan memenangi 25 balapan. ia meraih total poin 420,5. Jumlah pole dan fastest lap yang ia raih adalah sebanyak 24 kali.

</doc>
<doc id="317685" url="?curid=317685" title="Miss Universe 1953">
Miss Universe 1953

Miss Universe 1953 adalah kontes Miss Universe yang ke-2, diselenggarakan pada tanggal 17 Juli 1953 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS , dengan Bob Russell bertindak sebagai pembawa acara. 
Sebanyak 27 peserta berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe. Christiane Martel dari Perancis terpilih sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.
Hasil.
"Catatan": Miss Universe dan Miss USA diselenggarakan secara bersamaan dan "special awards" diperuntukkan bagi peserta dari kedua ajang tersebut.
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="317710" url="?curid=317710" title="Negara mikro Eropa">
Negara mikro Eropa

Negara mikro Eropa (bahasa Inggris: "European microstates") adalah kumpulan negara berdaulat yang sangat kecil di benua Eropa dan kepulauan sekitarnya. Yang terkecil, Kota Vatikan, juga merupakan negara terkecil di dunia. Negara mikro Eropa adalah negara merdeka kecil dan tidak sama dengan "negara mikro", yang bukanlah sebuah negara atau bangsa merdeka.

</doc>
<doc id="317734" url="?curid=317734" title="Cinta Dan Kedamaian">
Cinta Dan Kedamaian

Cinta Dan Kedamaian adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis dibawah label Insan Record.
Album ini berisi sepuluh lagu-lagu ciptaan Titiek Hamzah (mantan personel Dara Puspita). Salah satu lagunya pernah dikirim ke Festival Lagu Populer di luar negeri. Pada festival tersebut, Harvey berduet dengan Hetty Koes Endang. Dalam album ini Harvey berduet dengan Tina yang merupakan salah satu personel Lex's Trio, yang meninggal karena melahirkan pada tahun 90-an.

</doc>
<doc id="317736" url="?curid=317736" title="Lingzhi">
Lingzhi

Lingzhi atau ling zhi (Hanzi tradisional: 靈芝; Hanzi Sederhana: 灵芝; Bahasa Jepang: "reishi"; Bahasa Korea: "yeongji", hangul: 영지) adalah sejenis jamur "Ganoderma lucidum".
Sejarah.
Menurut sejarah Cina, ling zhi ditemukan oleh seorang petani bernama Shen Nong, dan dicatat dalam bukunya, Shen Nong Herbal Classic. Ia dijuluki sebagai petani yang suci (holyfarmer). Seng Nong menyatakan, kriteria unggul nilai atau manfaat dari sebuah tanaman obat adalah bila dikonsumsi dalam jangka waktu lama tidak menimbulkan efek samping. Pada zaman Dinasti Shu, sekitar 2400 tahun lalu, ling zhi hanya dikonsumsi untuk pengobatan para maharaja dan bangsawan di negeri Cina. Pada masa itu, ling zhi masih langka. 
Sejak tahun 1971, seorang peneliti dari Universitas Kyoto, Jepang, bernama Yukio Naoi mulai membudidayakan ling zhi. Melalui eksperimen-eksperimennya, akhirnya ia berhasil menemukan cara menumbuhkan ling zhi menggunakan limbah pertanian dan kayu-kayu yang telah lapuk.
Senyawa aktif.
Tubuh Ganoderma lucidum mengandung lebih dari 200 senyawa aktif yang dapat dibagi menjadi tiga kelompok utama, yakni 30% senyawa larut dalam air, 65% senyawa larut dalam pelarut organik, dan 5% senyawa volatil. Polisakarida dan germanium organik merupakan senyawa larut dalam air. Adenosin dan terpenoid adalah senyawa yang larut dalam pelarut organik, sedangkan asam ganoderat termasuk senyawa volatil.
Kandungan kimia dan nutrisi.
Kandungan Nutrisi Ling Zhi
Kandungan Mineral dan Vitamin Ling Zhi
Sifat dan khasiat.
Ling zhi memiliki sifat rasa pedas, pahit, dan hangat. Mengonsumsi ramuan dari ling zhi memiliki efek bersifat melindungi organ tubuh, membangun (constructive), mengobati, dan berdampak positif terhadap penyembuhan organ lain yang sakit. Sejauh ini belum pernah ditemukan efek negatif yang ditimbulkan setelah mengonsumsi ramuan ling zhi.
Dari berbagai penelitian yang dilakukan di berbagai negara, ling zhi berkhasiat sebagai herbal anti-diabetes, anti-hipertensi, anti-alergi, antioksidan, anti-[inflamasi], anti-hepatitis, analgesik, anti-HIV, serta perlindungan terhadap liver, ginjal, hemoroid atau wasir, anti-tumor, dan sistem imunitas (kekebalan tubuh)

</doc>
<doc id="317745" url="?curid=317745" title="Enamina">
Enamina

Enamina adalah sejenis senyawa takjenuh yang diturunkan dari reaksi aldehida atau keton dengan amina sekunder yang diikuti oleh pelepasan molekul HO.
Kata "enamina" berasal dari prefiks "en"-, yang digunakan sebagai sufiks alkena, dan "amina".
Jika satu dari substituen-substituen nitrogen adalah H, maka ia merupakan bentuk tautomerik dari imina. Senyawa enamina ini akan bertata ulang menjadi imina; walaupun begitu, terdapat pula beberapa pengecualian (misalnya anilina). Tautomerisme enamina-imina dapat dianggap sebagai analog tautomerisme keto-enol. Pada kedua kasus, atom hidrogen berpindah lokasi antara heteroatom (oksigen atau nitrogen) dengan karbon atom kedua.

</doc>
<doc id="317761" url="?curid=317761" title="Sistem peringkat film MPAA">
Sistem peringkat film MPAA

Sistem peringkat film MPAA adalah klasifikasi isi dan tema film yang sesuai dengan tingkat umur penonton di wilayah Amerika Serikat dan teritorinya. Sistem klasifikasi ini dikelola MPAA dan Asosiasi Pemilik Bioskop Nasional ("National Association of Theater Owners"). Sebelum film diputar di bioskop, sebagian besar studio film di Amerika Serikat mengirimkan film ke MPAA secara sukarela.
Penilaian diberikan oleh dewan tetap bernama Administrasi Peringkat dan Klasifikasi ("Classification and Rating Administration", disingkat CARA) yang berkedudukan di Los Angeles. Dewan ini beranggotakan 10 hingga 13 orang tua yang memiliki anak, dan mereka menjadi anggota untuk masa jabatan yang berbeda-beda. Dana untuk dewan ini berasal dari biaya pemeringkatan yang dibayar oleh produser/distributor film. Setiap film yang dikirimkan ke MPAA ditonton oleh anggota dewan. Setelah melalui diskusi grup, anggota dewan memberikan suara untuk peringkat yang sesuai untuk anak-anak mereka.
Sistem ini bertujuan membantu penonton menentukan jenis film yang sesuai untuk anak-anak, remaja, atau orang dewasa. Di Amerika Serikat juga terdapat sistem peringkat film oleh Film Advisory Board yang memiliki penggolongan yang berbeda dari MPAA.
Peringkat.
Peringkat film MPAA terdiri dari:
Bila tidak dikirimkan ke MPAA untuk dinilai, maka film tersebut diberi label NR ("Not Rated", tidak dinilai). Peringkat NR bukan merupakan klasifikasi resmi MPAA.

</doc>
<doc id="317788" url="?curid=317788" title="Billy Crudup">
Billy Crudup

William Gaither “Billy” Crudup (lahir 8 Juli 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Big Fish". Dia dilahirkan di Manhasset, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="317792" url="?curid=317792" title="Gulfstream G550">
Gulfstream G550

Gulfstream G550 adalah pesawat business jet buatan General Dynamics, unit Gulfstream Aerospace berlokasi di Savannah, Georgia termasuk dalam varian Gulfstream V.
Spesifikasi.
Data dari Gulfstream website 

</doc>
<doc id="317797" url="?curid=317797" title="Michelle Williams (aktris)">
Michelle Williams (aktris)

Michelle Ingrid Williams () merupakan sebuah aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier dalam dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="317812" url="?curid=317812" title="Tate Donovan">
Tate Donovan

Tate Buckley Donovan (lahir 25 September 1963) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Guardian" (2001), "Mister Sterling" (2003), "Exposed" (2003), dan "The O.C." (2003). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="317819" url="?curid=317819" title="Seiju Umon">
Seiju Umon

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Goushi / MammothRanger" dalam serial Super Sentai "Kyouryuu Sentai Zyuranger".

</doc>
<doc id="317824" url="?curid=317824" title="Sauerkraut">
Sauerkraut

Sauerkraut (kol asam) adalah makanan Jerman dari kubis yang diiris halus dan difermentasi oleh berbagai bakteri asam laktat, seperti "Leuconostoc", "Lactobacillus" dan "Pediococcus". Sauerkraut dapat bertahan lama dan memiliki rasa yang cukup asam, hal ini terjadi disebabkan oleh bakteri asam laktat yang terbentuk saat gula di dalam sayuran berfermentasi.
Sejarah.
Kubis yang dicampur dengan garam dan cairan yang bersifat asam sebenarnya sudah ada sejak zaman prasejarah namun kemungkinan dideskripsikan pertama kali oleh Gaius Plinius Secundus pada abad pertama Masehi. Cara pembuatan sauerkraut seperti sekarang diperkirakan berkembang sekitar tahun 1550 hingga 1750.
Pada tahun 1776, Kapten James Cook diberi penghargaan Medali Copley setelah membuktikan Sauerkraut berkhasiat sebagai makanan pencegah skorbut di kalangan pelaut Inggris ketika melakukan pelayaran jauh.

</doc>
<doc id="317832" url="?curid=317832" title="Murska Sobota">
Murska Sobota

Murska Sobota merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di region Prekmurje. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.080 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,9 km².

</doc>
<doc id="317834" url="?curid=317834" title="Novo Mesto">
Novo Mesto

Novo Mesto merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Carniola Bawah. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 40.925 jiwa dan memiliki luas wilayah 115,3 km².

</doc>
<doc id="317837" url="?curid=317837" title="Velenje">
Velenje

Velenje merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Gorenje. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 33.331 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,2 km².
Kota dan desa.
Arnače, Bevče, Črnova, Hrastovec, Janškovo selo, Kavče, Laze, Lipje, Lopatnik, Lopatnik pri Velenju, Ložnica, Paka pri Velenju, Paški Kozjak, Pirešica, Plešivec, Podgorje, Podkraj pri Velenju, Prelska, Silova, Šenbric, Škale, Škalske Cirkovce, Šmartinske Cirkovce, Velenje, Vinska Gora

</doc>
<doc id="317841" url="?curid=317841" title="Slovenj Gradec">
Slovenj Gradec

Slovenj Gradec merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Korośka. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.779 jiwa dan memiliki luas wilayah 173 km².
Kota dan desa.
Brda, Gmajna, Golavabuka, Gradišče, Graška Gora, Legen, Mislinjska Dobrava, Pameče, Podgorje, Raduše, Sele, Slovenj Gradec, Spodnji Razbor, Stari trg, Šmartno pri Slovenj Gradcu, Šmiklavž, Tomaška vas, Troblje, Turiška vas, Vodriž, Vrhe, Zgornji Razbor

</doc>
<doc id="317845" url="?curid=317845" title="Bambang Suprianto">
Bambang Suprianto

Bambang Suprianto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia yang sudah pensiun. Ia adalah adik dari Joko Suprianto, mantan atlet tunggal putra yang malang melintang di dunia bulu tangkis selama 17 tahun (1985-2002).
Karier.
Bambang memulai kariernya pada tahun 1990 di Piala Thomas 1990 bersama Rudy Gunawan, namun dikalahkan oleh Razeef Sidek dan Jalani Sidek dari Malaysia. Bambang dan Gunawan bertemu lagi dengan ganda Malaysia tetapi berbeda lagi, yaitu Cheah Soon Kit dan Soo Beng Kiang dan menang melawan ganda baru Malaysia itu.
Bambang bersaing dalam pertandingan Bulu tangkis pada Olimpiade 1996 nomor Ganda Pria, bersama dengan Rudy Gunawan, dan mereka kalah dari Tan Kim Her/Soo Beng Kiang dari Malaysia.
Pada Olimpiade Sydney 2000, Supriyanto bersama dengan Zelin Resiana dalam nomor ganda campuran, mereka kalah di perempat final ketika menghadapi Michael Søgaard dan Rikke Olsen dari Denmark, 17-14, 10-15, 15-11.

</doc>
<doc id="317856" url="?curid=317856" title="MTK Budapest FC">
MTK Budapest FC

MTK Hungária FC merupakan sebuah tim sepak bola Hongaria yang bermarkas di Budapest. Didirikan pada tahun 1888. Bermain di Liga Hongaria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hidegkuti Nándor yang berkapasitas 12.700 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="317858" url="?curid=317858" title="CFR Cluj">
CFR Cluj

CFR Cluj merupakan sebuah tim sepak bola Rumania yang bermain di divisi utama Liga I. Didirikan pada tahun 1907. Bermarkas di Cluj-Napoca. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Dr. Constantin Rădulescu yang berkapasitas 25.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.
Skuat terkini.
 
Dipinjamkan.
 

</doc>
<doc id="317860" url="?curid=317860" title="Kue busa">
Kue busa

Kue busa (bahasa Belanda: "schuimpje", bahasa Inggris: "meringue") adalah kue kering yang manis dan ringan. Adonan dibuat dari putih telur yang dikocok hingga berbusa dengan gula halus hingga kaku. Kue dibentuk dengan bantuan kantong segitiga, dan dipanggang perlahan di dalam oven. Kue ini sama sekali tidak memakai tepung terigu, dan mudah larut di dalam mulut.
Beberapa resep kue busa memakai bahan pengikat seperti pati jagung (bahan pencampur gula tepung) atau krim tartar. Kue ini sering diberi perisa vanila, cokelat, atau ekstrak badam. Hingga awal abad ke-19, kue ini dibentuk dengan sendok karena belum ada kantong segitiga untuk mendorong adonan.
Sejarah.
Kue ini diklaim sebagai ciptaan seorang pembuat kue bernama Gasparini dari Swiss pada tahun 1720. Ia membuka toko di Mehrinyghen, sebuah kota kecil di Sachsen-Coburg und Gotha, Jerman, atau di Swiss menurut sumber lain. Kue kering bernama "meringue" pertama kali muncul dalam buku resep masakan oleh François Massialot yang diterbitkan tahun 1692. Ketika buku resep tersebut diterjemahkan pada tahun 1706, istilah "meringue" untuk pertama kalinya masuk ke dalam buku berbahasa Inggris.
Abad sebelumnya, dua manuskrip Inggris dari abad ke-17 memuat resep kue kering yang bisa dikenali sebagai kue busa. Pada waktu itu, kue ini disebut "white biskit bread" (roti biskuit putih). Resepnya ditulis pada tahun 1604 oleh Lady Elinor Fettiplace dari Appleton di Berkshire (sekarang Oxfordshire), Inggris. Resep serupa menyebut kue ini sebagai "pets" dalam koleksi resep yang ditulis oleh Lady Rachel Fane dari Knole, Kent, Inggris.

</doc>
<doc id="317879" url="?curid=317879" title="Teori phlogiston">
Teori phlogiston

Teori phlogiston merupakan sebuah teori yang utamanya pada bidang Kimia. Teori ini penting bagi para ahli teori phlogiston, tetapi hampa bagi Lavoisier. Soal “aksi” pada suatu jarak yang tidak dapat diterangkan itu, diterima oleh kaum Newton, tetapi ditolak oleh kaum Cartesian sebagai hal yang metafisis bahkan gaib. Gerak tanpa sebab adalah mustahil bagi Aristoteles, tetapi dipandang sebagai aksiomatik bagi Newton.

</doc>
<doc id="317883" url="?curid=317883" title="Spiritualisme">
Spiritualisme

Spiritualisme di dalam agama adalah kepercayaan, atau praktik-praktik yang berdasarkan kepercayaan bahwa jiwa-jiwa yang terangkat (saat meninggal) tetap bisa mengadakan hubungan dengan jasad. Hubungan ini umumnya dilaksanakan melalui seorang medium yang masih hidup. Ada keterlibatan emosional yang kuat, baik pada penolakan maupun penerimaan terhadap spiritualisme ini yang membuat sulitnya suatu uraian imparsial dipakai untuk membuktikannya.
Berbeda dengan spiritualisme, spiritisme merupakan keturunan langsung atau pengembangan dari animisme “yang percaya bahwa semua benda dan kejadian alam berjiwa”, dan dinamisme “yang percaya bahwa ada manifestasi-menifestasi dari kekuatan tertentu dibalik semua dinamika semesta dan fenomena-fenomena alam”. Pengaruh dari kedua cikal-bakal spiritisme ini terasa sangat kuat di kalangan masyarakat primitif.
Kepercayaan.
Meskipun berbagai tradisi Spiritualis memiliki keyakinan mereka sendiri, yang dikenal sebagai "Prinsip", ada beberapa konsep bersama: 

</doc>
<doc id="317886" url="?curid=317886" title="Mau Tak Mau">
Mau Tak Mau

Mau Tak Mau adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1989 dibawah label Musica Studios.
Dalam album ini Harvey menyanyikan lagu ciptaan Oddie Agam yang saat itu sedang menjadi the most wanted composer. Lagunya juga khas Oddie, riang dan ringan tetapi tidak kacangan. Tapi ternyata pasar "berkata" lain. Hits terbesar dari album ini justru lagu slow ciptaan Dian Pramana Poetra & Deddy Dhukun berjudul KEKASIHKU. Sementara lagu BIARKAN DIRIKU yang tipikal festival juga berhasil menjadi hits.

</doc>
<doc id="317890" url="?curid=317890" title="Kristen Bell">
Kristen Bell

Kristen Anne Bell () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan nominasi Satellite Award dan Saturn Award dan juga nominasi Television Critics Association Award dan Teen Choice Award. Dia dilahirkan di Huntington Woods, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998. Saat ini dikenal karena menjadi pengisi suara Anna dalam film Frozen (2013).

</doc>
<doc id="317891" url="?curid=317891" title="Vol. 1 (album harvey)">
Vol. 1 (album harvey)

Vol. 1 adalah Album studio perdana dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1977 dibawah label Musica Studios.
Album ini adalah langkah awal HARVEY di industri rekaman Indonesia. Setelah menjuarai berbagai festival nyanyi termasuk juara pertama Bintang Radio dan Televisi Remaja tingkat nasional, Harvey dilirik juga oleh produser rekaman. Musica Studio memberi kesempatan Harvey buat merilis album pertamanya dan diserahkan kepada A. Riyanto untuk memoles album ini. Tentu saja, lagu-lagu yang dinyanyikan Harvey di album pertamanya ini juga bernuansa A. Riyanto. Album ini lumayan laris di pasaran, dengan hits DERITA HATI dan MARSELY. 
Side B album ini diisi oleh penyanyi muda lainnya saat itu antara lain Rafika Duri dan Andi Meriem Matalatta.

</doc>
<doc id="317897" url="?curid=317897" title="Star Jalsha">
Star Jalsha

Star Jalsha adalah stasiun televisi berbahasa Bengali yang dimiliki oleh STAR TV. Stasiun televisi ini diluncurkan pada tanggal 8 September 2008. Saluran ini mengudara 24 jam sehari dengan acara seperti film mistik, musik, komedi, dan acara rekayasa realita.
Dalam bahasa Bengali, "jol.sha" berarti acara berkumpul, pertemuan budaya, atau bersenang-senang bersama. Pesaing Star Jalsha adalah sesama saluran hiburan berbahasa Bengali seperti ETV Bangla dan Zee Bangla.

</doc>
<doc id="317907" url="?curid=317907" title="Sony Entertainment Television (India)">
Sony Entertainment Television (India)

Sony Entertainment Television, disingkat sebagai Sony TV atau SET, adalah saluran televisi hiburan berbahasa Hindi dari Mumbai, India. Pemiliknya adalah Multi Screen Media Pvt. Ltd. (MSM, nama sebelumnya: SET India Private Limited), sebuah usaha patungan yang didukung Sony Pictures Entertainment sejak tahun 1995. Saluran saudaranya yaitu SET PIX, SAB TV, SET Max, AXN, dan Animax dengan distributor bernama MSM Discovery Private Limited (usaha patungan dalam bidang distribusi antara MSM dan Discovery Communications India). Tayangan internasional SET, yang diberi nama Sony Entertainment Television Asia bisa dinikmati pemirsa di luar India.
Acara televisi SET ditargetkan bagi keluarga, mulai dari drama televisi, acara rekayasa realita, komedi, horor, film Bollywood, dan tayangan langsung. Di antara acara yang ditayangkan adalah "Bigg Boss" (adaptasi India dari "Big Brother"), "Aahat", "Indian Idol" (adaptasi "Pop Idol" dari FremantleMedia), "Jassi Jaissi Koi Nahin" (adaptasi telenovela Kolombia yang berjudul "Betty la fea", "Fame Gurukul" (campuran antara "Indian Idol" dan "Bigg Boss"), "Jhalak Dikhhla Jaa", "Kuchh Is Tara", dan "Babul Ka Aangann Chootey Na".
Pesaing SET adalah Star Plus, Zee TV, Colors, NDTV Imagine, STAR One, 9X, dad Sahara One. Oleh karena itu, SET berusaha menarik perhatian pemirsa lewat acara rekayasa realita seperti "Jhalak Dikhhla Jaa" (adaptasi India dari "Dancing with the Stars").

</doc>
<doc id="317909" url="?curid=317909" title="I Just Wanna Say I L U">
I Just Wanna Say I L U

I Just Wanna Say I L U adalah album musik karya Potret yang dirilis pada tahun 2008. 
Lagu utamanya di album ini ialah "I Just Wanna Say I Love You" dan "Mungkin".
Album ini juga merupakan lagu tema dari film yang dirilis pada tahun 2008, Chika. Seakan tak pernah ada habisnya untuk berkarya, disingel pertama dari album ini, Potret membuat gebrakan baru yang lain daripada yang lain, mungkin pertama kali di Indonesia. Singel itu berjudul "I Just Wanna Say I L U", singel ini menuai perhatian masyarakat karena liriknya yang selalu di ulangi dan hanya satu kalimat di lagu itu yaitu " I Just Wanna Say I L U", banyak yang suka dengan lagu ini karena kreatif namun ada yang membenci lagu ini karena liriknya yang terus diulang. Singel kedua dalam album ini yaitu "Mungkin", menjadi soundtrack film Chika (film) dan lagu ini juga tak kalah suksesnya dengan singel pertamanya.

</doc>
<doc id="317910" url="?curid=317910" title="Uji kebohongan">
Uji kebohongan

Lie Detector adalah suatu alat guna mendeteksi apakah seseorang itu bohong atau jujur. alat ini biasanya dipakai di pengadilan, sebab alat ini berguna untuk mengetes para terdakwa apakah ia bersalah atau tidak.
Cara kerja Lie Detector.
Lie Detector mendeteksi adanya kebohongan dari sistem gelombang. bila seseorang bohong maka gelombang akan bergetar cepat. sebaliknya jika seseorang jujur, maka gelombang tidak bergetar dengan cepat dan tidak terdeteksi oleh Lie Detector

</doc>
<doc id="317916" url="?curid=317916" title="Curious George">
Curious George

Curious George adalah tokoh protagonis dalam serial buku anak-anak dengan judul yang sama, ditulis oleh Hans Augusto Rey dan Margret Rey. Buku ini menampilkan monyet bernama George, yang dibawa dari rumahnya di Afrika oleh "Pria Bertopi Kuning" untuk tinggal dengannya di kota. Pada awalnya, tidak dijelaskan George monyet jenis apa. Baru kemudian diperjelas lagi bahwa George adalah monyet jenis simpanse. Di Inggris, George dipanggil dengan nama Zoo. Agar menghindari penggunaan nama yang sama dengan Raja George VI. Di Denmark menjadi Peter Pedal, di Norwegia menjadi Nysgjerrige Nils, di Swedia menjadi Nickle Nyfiken, di Jepang menjadi Hitomane Kozaru, di Israel menjadi George Ha'Skran, dan di Spanyol menjadi Jorge El Curioso.
Pada tahun 2006, Curious George diangkat ke layar televisi.

</doc>
<doc id="317924" url="?curid=317924" title="Kidung (album)">
Kidung (album)

Kidung adalah album Kolaborasi Chrisye bersama Rafika Duri dan Trio Libels melanjutkan sukses album mereka sebelumnya, Hening. 
Seperti album sebelumnya, album ini juga merilis kembali lagu yang sudah pernah hits, kali ini mereka merilis ulang lagu yang pernah sukses di ajang LCLR Prambors tahun 1978. Lagu ciptaan Chris Manusama ini mereka bawakan dengan lebih modern meskipun tidak ada perubahan berarti dalam aransemen musiknya. Kolaborasi mereka ini kembali mencetak sukses. Lagu Kidung berhasil kembali menjadi hits. Tapi sukses ini tidak lantas membuat mereka kembali merilis album selanjutnya. Album ini adalah kolaborasi terakhir mereka. Hanya ada satu lagu baru di album ini, sisanya adalah kompilasi lagu-lagu hits dari artis-artis dibawah label Musica Studios.

</doc>
<doc id="317926" url="?curid=317926" title="Latihan Rohani">
Latihan Rohani

Latihan Rohani yang diajarkan oleh Ignasius Loyola (ditulis antara tahun 1522-1524) adalah sebuah kumpulan latihan-latihan meditasi, doa dan mental, yang tersedia dalam berbagai bentuk buku, dan dirancang untuk dilakukan selama periode 28 hingga 30 hari. Buku ini berisikan sekitar 200 halaman. Buku ini ditulis dengan tujuan untuk memajukan dan memperkuat pengalaman rohani seseorang melalui suatu jalan yang khas dengan unsur-unsur ajaran Gereja Katolik Roma. 
Metodologi dan struktur umum latihan rohani.
Secara ideal, latihan-latihan rohani ini dirancang untuk dilakukan di sebuah tempat retret yang jauh dari keramaian kota, dimana mereka yang melakukan latihan-latihan ini hanya akan fokus pada latihan-latihan rohani itu sendiri, yaitu latihan rohani yang menjadi batu fondasi Spiritualitas Ignatian. Di saat yang sama, seperti yang tertulis dalam catatan pembukanya, Ignasius menyediakan sebuah rancangan untuk menyelesaikan latihan-latihan rohani dalam masa yang lebih lama tanpa memerlukan tempat menyendiri. Latihan-latihan rohani dirancang untuk dilakukan dibawah pengawasan seorang pemimpin rohani. Latihan-latihan rohani tidak pernah ditujukan hanya bagi rohaniwan yang telah mengucapkan kaul. Ignasius Loyola memberikan latihan rohani ini 15 tahun sebelum ia ditahbiskan menjadi imam, dan bertahun-tahun sebelum Serikat Yesus didirikan. Setelah serikat ini terbentuk, latihan-latihan rohani ini menjadi unsur penting dalam program latihan calon anggota Yesuit, dan latihan-latihan ini terjadi pada tahun pertama atau kedua masa pendidikan calon-calon anggota ini. Ignasius menganggap "examen", atau introspeksi rohani diri sendiri, sebagai cara yang paling penting untuk terus menjalankan pengalaman melakukan latihan rohani ini setelah latihan tersebut selesai. Ketika orang-orang awam mengikuti latihan-latihan rohani ini, hampir semuanya dilakukan di bawah bimbingan seorang pemimpin rohani yang juga anggota ordo Yesuit. Dalam pengalaman masa kini, semakin banyak orang awam dan non-Katolik yang menjadi baik sebagai peserta retret maupun pemimpin latihan rohani ini. 

</doc>
<doc id="317928" url="?curid=317928" title="Rodney Robert Porter">
Rodney Robert Porter

Rodney Robert Porter, CH, FRS () adalah seorang biokimiawan dan penerima Nobel dari Inggris.
Pendidikan dan awal kehidupan.
Rodney Robert Porter lahir di Newton-le-Willows, St. Helens, Lancashire, Inggris. Ia memperoleh gelar sarjana dari Universitas Liverpool pada tahun 1939 dalam biokimia, lalu ia menerima gelar Ph.D. dalam bidang itu juga dari Universitas Cambridge pada tahun 1948. Dalam menyelesaikan program doktoral itu, ia dibimbing oleh Frederick Sanger.
Karier.
Ia bekerja untuk National Institute of Medical Research selama 11 tahun (1949-1960) sebelum bergabung dengan Rumah Sakit St Mary, Imperial College London, dan menjadi Profesor Pfizer Imunologi. Pada tahun 1967, ia diangkat sebagai Profesor Whitley dalam Biokimia di Universitas Oxford.
Penghargaan.
Pada tahun 1972, Porter menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Gerald Edelman karena memastikan struktur kimia antibodi. Dengan menggunakan enzim papain, ia memecah imunoglobin darah menjadi fragmen-fragment, sehingga lebih mudah untuk dipelajari. Ia juga meneliti proses imunoglobin darah tersebut bereaksi dengan permukaan sel.
Kematian.
Ia meninggal akibat kecelakaan jalan raya dekat Winchester, Hampshire dan meninggalkan seorang istri dan lima orang anak.

</doc>
<doc id="317932" url="?curid=317932" title="Suscipe">
Suscipe

Suscipe adalah kata Bahasa Latin untuk "menerima" dan merujuk pada nama sebuah doa yang ditulis oleh Santo Ignasius Loyola, pendiri Serikat Yesus, di awal abad ke-16. Doa "Suscipe" digabungkan pertama kali di dalam Latihan Rohani karya Ignasius Loyola.
Ignasius menuliskan bahwa Latihan Rohani adalah nama yang diberikan bagi tiap jalan untuk mempersiapkan dan menata jiwa seseorang untuk membuang semua keterikatan akan hal-hal yang tidak benar. Sehingga begitu seseorang telah melepaskan itu semua, seseorang itu akan mencari dan menemukan kehendak ilahi dalam hubungannya dengan penataan kehidupan seseorang demi kebaikan jiwa. Latihan-latihan rohani adalah suatu kumpulan latihan meditasi, doa dan mental yang mesti dilakukan selama periode empat minggu, dan, lebih baiknya, dilakukan di suatu tempat retret yang tersendiri.
Dalam Bahasa Latin.
"Suscipe, Domine, universam meam libertatem. Accipe memoriam, intellectum, atque voluntatem omnem. Quidquid habeo vel possideo mihi largitus es; id tibi totum restituo, ac tuae prorsus voluntati trado gubernandum. Amorem tui solum cum gratia tua mihi dones, et dives sum satis, hec aliud quidquam ultra posco."
Dalam Bahasa Indonesia.
Terimalah, O Tuhan, semua kebebasanku. Ambillah ingatanku, pengertianku, dan semua kehendakku. Apapun yang aku punya atau miliki semuanya Engkau karuniakan kepadaku; aku memberikan semuanya kembali kepada-Mu dan menyerahkan semua itu sepenuhnya ke dalam kehendak-Mu. Berikanlah aku cinta pada-Mu saja bersama dengan rahmat-Mu, dan aku menjadi seorang yang kaya dan tidak mengharapkan apa-apa lagi. 

</doc>
<doc id="317935" url="?curid=317935" title="Friderik Pregl">
Friderik Pregl

Fritz Pregl (3 September 1869 – 13 Desember 1930) ialah seorang dokter dan kimiawan Austria-Slovenia. Ia memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1923 atas sumbangan penting dalam analisis mikro organik kuantitatif, yang salah satunya adalah perbaikan teknik analisis pembakaran untuk analisis unsur.
Biografi.
Pregl lahir di Laibach (Ljubljana), Austria-Hongaria, dari ayah Slovenia dan ibu Jerman.
Pregl memulai kariernya sebagai dokter setelah belajar kedokteran di Universitas Graz. Dengan fokus pada fisiologi dan khususnya fisiologi kimia, ia terbatasi oleh mikroanalisis organik kuantitatif. Jumlah zat yang sedikit yang diperolehnya selama penelitian asam empedu membuat analisis elemen perlu diperbaiki. Di akhir penelitiannya, ia telah menurunkan jumlah minimum zat yang diperlukan untuk analisis oleh faktor 50. Ia mengundang para kimiawan untuk mempelajari metode analisis unsurnya, agar metode ini segera diterima meluas.
Pregl meninggal di Graz, Austria.

</doc>
<doc id="317938" url="?curid=317938" title="Aku Begini Kau Begitu">
Aku Begini Kau Begitu

Aku Begini Kau Begitu adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1988 dibawah label Lolypop Records.
Awalnya lagu "Aku Begini Kau Begitu" dibawakan oleh Broery Pesolima dan mencetak suskes. Sukses lagu itu membuat lagu itu dirilis dalam berbagai versi, antara lain versi pop bossas yang dibawakan oleh Harvey Malaiholo. Dan ternyata, versi Harvey ini malah terdengar jauh lebih enak dibandingkan versi aslinya. Diaransemen dalam warna pop bossas membuat lagu yang aslinya 'cengeng' itu menjadi terdengar berbeda, apalagi suara Harvey yang empuk membuat lagu ini menjadi lebih enak. 
Album ini bukan full milik Harvey karena sebenarnya ini adalah album kompilasi banyak penyanyi yang menyanyikan lagu-lagu pop bossas, pop jazz.

</doc>
<doc id="317941" url="?curid=317941" title="Alexander Mikhailovich Prokhorov">
Alexander Mikhailovich Prokhorov

Aleksandr Mikhailovich Prokhorov (; ) ialah seorang fisikawan Uni Soviet/Rusia kelahiran Australia.
Ia lahir di dari keluarga imigran Rusia. Ia dan OrTunya pindah ke Uni Soviet pada tahun 1923.
Pada bulan Juni 1941, ia mulai bertugas di Angkatan Darat Uni Soviet. Ia ikut serta dalam Perang Dunia II. Ia terluka 2 kali. Setelah luka kedua pada tahun 1944, ia dibebastugaskan.
Prokhorov (juga dikenal sebagai Alexander Prochorow, bergantung pada cara eja) merupakan fisikawan dan profesor di Universitas Negeri Moskwa. Pada tahun 1964, ia dianugerahi Nobel Fisika, untuk karya rintisannya pada laser dan maser. Ia juga kepala redaksi Ensiklopedia Besar Soviet antara tahun 1971-1990. Antara tahun 1973-2001, Prokhorov adalah ketua Lembaga Fisika dan Teknologi Mokswa. Pada tahun 2001 ia juga dihormati dengan Penghargaan Demidov.
Ia meninggal dunia di Moskwa. Setelah kematiannya "Lembaga Fisika Umum Akademi Ilmiah Rusia" berganti nama menjadi "Lembaga Fisika Umum A.M. Prokhorov Akademi Ilmiah Rusia."

</doc>
<doc id="317950" url="?curid=317950" title="Pugwash Conferences on Science and World Affairs">
Pugwash Conferences on Science and World Affairs

Pugwash Conferences on Science and World Affairs ialah lembaga swadaya masyarakat yang berkedudukan di Kanada yang merangkul bersama para sarjana dan tokoh publik untuk bekerja ke arah penghapusan konflik bersenjata dan mencari pemecahan atas ancaman keamanan global. Organisasi ini dianugerahi Nobel Perdamaian pada tahun 1995.
Sejarah singkat.
Organisasi ini didirikan pada tahun 1957 oleh Joseph Rotblat dan Bertrand Russell di Pugwash, Nova Scotia, Kanada, menyusul diluncurkannya Manifesto Russell-Einstein pada tahun 1955. Manifesto tersebut menyerukan konferensi untuk para ilmuwan menilai bahaya senjata pemusnah massal (yang saat itu hanya dianggap sebatas senjata nuklir).
Pada kongres pertamanya tersebut 22 negara hadir; 7 dari Amerika Serikat, 3 dari Uni Soviet, 3 dari Jepang, 2 dari Britania Raya, 2 dari Kanada, 1 dari Australia, 1 dari Austria, 1 dari Perancis, 1 dari Republik Rakyat Tiongkok dan 1 dari Polandia.

</doc>
<doc id="317952" url="?curid=317952" title="Marialis Cultus">
Marialis Cultus

Marialis Cultus adalah nama sebuah surat apostolik Mariologi dari Paus Paulus VI yang dikeluarkan pada tanggal 2 Februari 1974.
Surat ini memiliki penjelasan, "Untuk Penataan dan Perkembangan yang Benar bagi Devosi kepada Sang Perawan Suci Maria". Dokumen ini tidak berfokus pada topik-topik khusus dalam Mariologi, namun memperjelas jalan bagaimana Gereja Katolik Roma merayakan liturgi yang memperingati Maria dan mengenai devosi kepada Maria. Persiapan dokumen ini konon membutuhkan waktu sekitar empat tahun.
Surat apostolik ini memiliki tiga bagian:
Bagian penutup dokumen ini menekankan nilai teologis dan pastoral akan devosi kepada Sang Perawan Suci Maria.

</doc>
<doc id="317955" url="?curid=317955" title="Redemptoris Mater">
Redemptoris Mater

Redemptoris Mater adalah nama dari sebuah ensiklik Mariologi Paus Yohanes Paulus II yang dibacakan pada tanggal 25 Maret 1987 di Basilika Santo Petrus di kota Roma.
Ensiklik ini memiliki penjelasan "Mengenai Sang Perawan Suci Maria dalam kehidupan Gereja Peziarah" dan membahas beberapa masalah dalam Mariologi. Ensiklik ini terkesan bagai sebuah ensiklik yang sangat terperinci dengan tiga bagian utama, termasuk di antaranya bagian pembuka dan bagian penutup. 
Ensiklik ini mulai dengan membahas tempat khusus Sang Perawan Suci Maria di dalam rencana penyelamatan dan terus mengarahkan diri pada peran Maria di dalam "Misteri Kristus" di bagian pertama ensiklik ini.
Bagian kedua membahas peran Maria sebagai "Bunda Allah" di pusat Gereja Peziarah. Konsep ini dibangun di bagian ketiga nantinya dimana Paus Yohanes Paulus II menegaskan gelar "Bunda Gereha" yang telah dinyatakan oleh Paus Paulus VI di Konsili Vatikan II pada tanggal 21 November 1964. Ensiklik ini menyatakan:
Bagian ketiga juga membahas "Mediasi Keibuan" dan peran Sang Perawan Maria sebagai "Mediatrix". Sri Paus mengatakan:
namun dalam posisinya sebagai seorang ibu. Ia tahu bahwa dengan demikian ia dapat menunjukkan kepada Putra-Nya segala kebutuhan umat manusia, dan nyatanya, ia "memiliki hak" untuk melakukan hal tersebut. Oleh karena itu, perantaraannya dalan berbentuk keterlibatan langsung: Maria "campur tangan" demi umat manusia.
Ensiklik ini menampilkan pengaruh ajaran Mariologi Santo Louis de Montfort pada Paus Yohanes Paulus II. Sri Paus secara khusus merujuk pada Santo Louis de Montfort (yang juga menginspirasi motto Sri Paus "Totus Tuus") dalam ensiklik ini, berkata bahwa:
Cikal bakal dari ensiklik ini bisa ditelusuri pada pernyataan Paus Yohanes Paulus II bahwa sebagai seorang siswa seminari muda ia "membaca dan membaca kembali berulang kali dan dengan berkah spiritual yang luar biasa" karya tulis Santo Louis de Montfort, dan bahwa: 
Di bagian penutup ensiklik ini, Sri Paus menyatakan: "Gereja melihat keberadaan Sang Bunda Allah Suci di dalam misteri penyelamatan Kristus dan di dalam misterinya sendiri".

</doc>
<doc id="317956" url="?curid=317956" title="Humanae Vitae">
Humanae Vitae

Humanae Vitae (Bahasa Latin untuk "Mengenai Kehidupan Manusia") adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Paulus VI dan diumumkan secara resmi pada tanggal 25 Juli 1968. Bertemakan "Mengenai Aturan Kelahiran Manusia", ensiklik ini menegaskan kembali ajaran tradisional Gereja Katolik Roma mengenai aborsi, kontrasepsi dan masalah-masalah lainnya yang berhubungan dengan kehidupan manusia.
Mungkin sebagian besar karena pelarangannya terhadap segala bentuk kontrasepsi buatan, ensiklik ini selalu menjadi hal yang kontroversial. Dokumen ini kadang-kadang digambarkan bagai sebuah nubuat oleh mereka yang percaya bahwa keempat prediksi mengenai efek dari penggunaan kontrasepsi dalam masyarakat adalah benar. Paus Paulus VI tidak menerbitkan ensiklik-ensiklik tambahan di sisa sepuluh tahun masa kepausannya. Pada tahun 2008, Paus Benediktus XVI menyebut topik ini "sangat kontroversial namun juga sangat penting bagi masa depan umat manusia". "Humanae Vitae" menjadi "sebuah lambang dari kontradiksi namun juga sebuah lambang dari terus berlangsungnya doktrin dan tradisi Gereja ... apa yang benar kemarin jugalah benar hari ini". 

</doc>
<doc id="317958" url="?curid=317958" title="Against Nature?">
Against Nature?

Against Nature? adalah pameran mengenai homoseksualitas pada binatang yang kontroversial. Pameran ini diadakan oleh Museum Sejarah Alam, Universitas Oslo, Norwegia. Pameran ini fokus pada kemunculan dan fungsi homoseksualitas pada binatang.
Pameran ini menampilkan gambar, binatang dan model spesies yang diketahui homoseksual. Museum menyatakan salah satu tujuannya adalah untuk menunjukan bahwa homoseksual bukanlah kejahatan terhadap alam.
Pameran ini diadakan dari September 2006 hingga Agustus 2007.

</doc>
<doc id="317961" url="?curid=317961" title="Perilaku homoseksual pada hewan">
Perilaku homoseksual pada hewan

Perilaku homoseksual pada hewan adalah perilaku seksual di antara spesies non-manusia yang dianggap homoseksual atau biseksual. Hal ini meliputi aktivitas seksual, percumbuan, afeksi, ikatan pasangan, dan pengasuhan. Menurut penelitian, berbagai macam perilaku ini dapat ditemui di seluruh anggota kingdom animalia. Kurang lebih terdapat 1.500 spesies yang telah ditemukan melakukan perilaku homoseksual, dan 500 di antaranya terdokumentasi dengan baik. Spesies-spesies tersebut bervariasi dari primata hingga cacing acanthocephala. Motivasi dan dampak perilaku tersebut masih belum sepenuhnya dipahami karena sebagian besar spesies belum dipelajari secara menyeluruh.
Menurut Bruce Bagemihl, "Kingdom animalia [melakukan]nya dengan keanekaragaman seksual yang lebih kaya dari apa yang dapat diterima oleh komunitas ilmiah dan masyarakat sebelumnya  – termasuk homoseksual, biseksual, dan seks nonreproduktif." Namun, seperti yang dikatakan oleh Bagemihl, "ini adalah laporan mengenai interpretasi manusia terhadap fenomena tersebut". Simon Levay juga mengatakan bahwa "walaupun perilaku homoseksual sangat umum pada dunia hewan, tidak banyak hewan yang cenderung berperilaku homoseksual dalam jangka panjang hingga tidak memiliki orientasi heteroseksual. Maka, orientasi homoseksual, jika memang ada pada hewan, tampaknya jarang." Namun, orientasi homoseksual eksklusif telah ditemukan dalam berbagai spesies hewan, seperti domba ("Ovis aries"). "Sekitar 10% domba jantan menolak berkawin dengan domba betina, namun siap melakukannya dengan domba jantan lainnya."
Perilaku homoseksual pada hewan dapat digunakan sebagai argumen untuk mendukung atau menolak homoseksualitas pada hewan. Namun, fakta ini seringkali digunakan untuk membantah klaim bahwa homoseksualitas merupakan "peccatum contra naturam" ('dosa melawan alam'). Misalnya, fakta homoseksualitas pada hewan digunakan dalam kasus "Lawrence v. Texas" di Mahkamah Agung Amerika Serikat, yang akhirnya membatalkan hukum sodomi di 14 negara.

</doc>
<doc id="317967" url="?curid=317967" title="Inimica vis">
Inimica vis

Inimica vis (tentang Freemasonry) adalah sebuah ensiklik kepausan yang ditujukan peada para uskup Italia.
Ensiklik ini memperhatikan penghukuman yang bertubi-tubi atas Freemasonry selama lebih dari satu setengah abad sebelumnya, dan berkonsentrasi pada kesulitan-kesulitan lokal gereja Italia menghadapi masalah ini. Ensiklik ini diumumkan secara resmi oleh Paus Leo XIII pada tahun 1892. Dokumen ini masih dikutip dalam kritik Katolik masa kini terhadap Freemasonry.
Ensiklik ini dipandang sebagai teguran bagi para uskup Italia atas tanggapan yang apatis terhadap Freemasonry dan dokumen ini mengeluhkan bahwa beberapa orang rohaniwan Katolik ternyata bekerja sama dengan pemerintahan Italia yang mendukung Freemasonry dan yang antigereja. Hal ini dipandang sebagai permulaan dari sikap tawar-menawar Sri Paus dengan kekuatan-kekuatan yang dipengaruhi oleh Freemasonry, walaupun perlu diperhatikan bahwa Freemasonry dikutuk sebagai sebuah "sekte yang hina"

</doc>
<doc id="317969" url="?curid=317969" title="Biltong">
Biltong

Biltong adalah makanan berupa daging kering berbumbu yang berasal dari Afrika Selatan. Makanan ini dapat dibuat dari berbagai jenis daging, seperti: daging sapi, daging buruan, atau burung unta dari peternakan. Biltong dibuat dari filet daging mentah yang dipotong panjang searah serabut otot, atau diiris dengan memotong serabut otot.
Makanan ini mirip dengan dendeng karena sama-sama berupa daging kering berbumbu, namun bumbu, rasa, dan proses pembuatannya berbeda. Nama makanan ini berasal dari bahasa Belanda, yaitu "bil" (bahasa Indonesia: tanjung) dan "tong" (potongan atau lidah) karena terlihat seperti lidah asap. Biltong biasanya dijual dalam bentuk kepingan panjang atau dipotong menjadi kepingan kecil sehingga mudah dimakan. Rasanya cukup asin dan manis dan terasa liat.
Bumbu.
Bumbu tradisional Biltong adalah:
Bumbu lainnya adalah:
Daging.
Biltong lebih sering dibuat dari daging sapi. Untuk potongan terbaik, has dalam lebih banyak dipakai. Walaupun bagian sapi lainnya dapat dibuat, hasilnya tidak begitu baik.
Biltong juga bisa dibuat dari daging hewan seperti:
Biltong dan dendeng.
Biltong dan dendeng memiliki dua perbedaan:
Pemakaian.
Biltong dimakan sebagai makanan ringan, juga dipotong dadu untuk direbus untuk sup, dan sebagai pelengkap biskuit dan roti. Beberapa restoran mewah memakai biltong sebagai topping pizza. Bahkan keripik kentang dengan rasa biltong.
Biltong dapat dipakai sebagai kunyahan bayi. Beberapa toko menyediakan biltong yang tidak dibumbui untuk dikunyah oleh bayi untuk merangsang gigi mereka.

</doc>
<doc id="317974" url="?curid=317974" title="John Hurt">
John Hurt

John Vincent Hurt () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Midnight Express", "Alien", "The Elephant Man", "Nineteen Eighty-Four", "Rob Roy", "Harry Potter and the Sorcerer's Stone", "Spaceballs", "V for Vendetta", "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" dan "Hellboy". Dia dilahirkan di Shirebrook. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="317975" url="?curid=317975" title="Ludwig Quidde">
Ludwig Quidde

Ludwig Quidde (Bremen, 23 Maret 1858 - Jenewa, 4 Maret 1941) ialah seorang sejarawan, politikus dan juru damai asal Jerman.
Selama masa mudanya, ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg. Kemudian ia mendirikan dan memimpin "Deutsche Zeitschrift für Geschichtswissenschaft" (1888-1894) dan menjadi sekretaris Lembaga Sejarah Prusia di Roma (1890-1892).
Pada tahun 1896, ia dituntut atas kritikannya terhadap Kaisar Wilhelm II dan imperialisme dalam selebarannya "Caligula: Studi Kegilaan Kekaisaran" sehingga ia ditahan selama 3 bulan. Mengawali karier politiknya sebagai anggota parlemen Bayern pada tahun 1907. Kemudian ia menduduki jabatan anggota parlemen Demokrat di Majelis Nasional (1919-1920), pimpinan Deutsches Friedenskartell (1914-1929), wakil pimpinan Bureau international permanent de la paix dan menjadi ko-pendiri Liga Persatuan Nasional Jerman.
Pada tahun 1927, ia dianugerahi Nobel Perdamaian bersama dengan pedagog Ferdinand Buisson dari Perancis.
Melarikan diri dari kekuasaan Nazi, ia mengungsi ke Geneve, Svizra.

</doc>
<doc id="317977" url="?curid=317977" title="Timothy Hutton">
Timothy Hutton

Timothy T. Hutton (lahir 16 Agustus 1960) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Malibu, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.

</doc>
<doc id="317981" url="?curid=317981" title="Ofidiofobia">
Ofidiofobia

Ofidiofobia adalah ketakutan pada ular. Ketakutan pada ular biasanya dikenal dengan sebuatan yang lebih umum yaitu, herpetofobia, ketakutan pada reptil. Ini adalah salah satu fobia yang paling umum, terutama dibawah zoofobia (fobia hewan). Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat. Penderita Ofidiofobia biasanya tidak hanya takut pada mereka ketika bertemu secara langsung tetapi juga tidak mau memikirkan mereka atau bahkan melihat mereka di TV atau di gambar. Ofidiofobia adalah salah satu ciri-ciri yang paling terkenal dari petualang fiksi, Indiana Jones.
Kata ini berasal dari kata yunani "ophis" (ὄφις) yang berarti ular dan "phobia" (φοβία) berarti ketakutan.

</doc>
<doc id="317983" url="?curid=317983" title="Dickinson Woodruff Richards">
Dickinson Woodruff Richards

Dickinson Woodruff Richards, Jr. (Orange, 30 Oktober 1895 - Lakeville, 23 September 1973) ialah seorang dokter dan fisiolog Amerika Serikat, penerima Penghargaan Nobel Kedokteran pada tahun 1956.
Biografi.
Dickinson Richards menempuh pendidikan di Yale University antara tahun 1913-1917. Ia bergabung dengan US Army selama Perang Dunia I untuk menjadi instruktur artileri dan antara tahun 1918-1919 ia berada di Perancis. Ketika kembali ke Amerika Serikat, ia belajar kedokteran di College of Physicians and Surgeons, Columbia University dan mendapatkan gelar dokter pada tahun 1923. Ia bekerja sebagai staf di New York Presbytarian Hospital dan meneliti bidang fisiologi paru dan sirkulasi. Ia memulai kolaborasi dengan André F. Cournand di Bellevue Hospital dalam hal patologi paru. Pada tahun 1947, ia diangkat sebagai profesor kedokteran dan bekerja sama dengan perhimpunan Merck.
Bersama dengan André Frédéric Cournand dan Werner Forßmann, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1956 atas karya mereka di bidang kateterisasi jantung dan penjelasan tentang sejumlah patologi hati.

</doc>
<doc id="317987" url="?curid=317987" title="FC Sheriff Tiraspol">
FC Sheriff Tiraspol

FC Sheriff Tiraspol adalah sebuah tim sepak bola Moldova yang bermain di divisi utama Divizia Naţională. Didirikan pada tahun 1997. Bermarkas di Tiraspol. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sheriff yang berkapasitas 14.300 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.
Skuat terkini.
"As of 18/06/2013, according to the TEAM. FC Sheriff website."

</doc>
<doc id="317991" url="?curid=317991" title="Beitar Jerusalem F.C.">
Beitar Jerusalem F.C.

Beitar Jerusalem F.C. (, "Moadon Kaduregel Beitar Yerushalayim") merupakan sebuah tim sepak bola Israel yang bermain di divisi utama Ligat ha'Al. Didirikan pada tahun 1936. Bermarkas di Jerusalem. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Teddy Stadium yang berkapasitas 33.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning hitam.

</doc>
<doc id="318003" url="?curid=318003" title="Knattspyrnufélagið Valur">
Knattspyrnufélagið Valur

Knattspyrnufélagið Valur () merupakan sebuah tim sepak bola Islandia yang bermain di divisi utama Landsbankadeildin. Didirikan pada tahun 1911. Bermarkas di Reykjavik. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Vodafonevöllurinn yang berkapasitas 3.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="318004" url="?curid=318004" title="NK Domžale">
NK Domžale

NK Domžale merupakan sebuah tim sepak bola Slovenia yang bermain di divisi utama Prva Liga Telekom Slovenije. Didirikan pada tahun 1921. Bermarkas di Domžale. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Športni Park yang berkapasitas 3.212 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.

</doc>
<doc id="318005" url="?curid=318005" title="NSÍ Runavík">
NSÍ Runavík

NSÍ Runavík merupakan sebuah tim sepak bola Kepulauan Faroe yang bermain di divisi utama Formuladeildin. Didirikan pada tahun 1957. Bermarkas di Runavík. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Runavík yang berkapasitas 4.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning hitam.

</doc>
<doc id="318007" url="?curid=318007" title="Linfield F.C.">
Linfield F.C.

Linfield F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Irlandia Utara yang bermain di divisi utama IFA Premiership. Didirikan pada tahun 1886. Bermarkas di Belfast. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Windsor Park yang berkapasitas 20.332 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.
Pemain.
Skuat terkini.
 (captain)
Dipensiunkan.
11 - Noel Bailie, Defender (1986–2011)

</doc>
<doc id="318025" url="?curid=318025" title="Bill Hewlett">
Bill Hewlett

William Redington Hewlett atau Bill Hewlett (20 Mei 1913-12 Januari 2001) adalah pengusaha yang bersama David Packard mendirikan Hewlett-Packard Company (HP). Ia tidak lagi menjabat presiden direktur sejak tahun 1977, dan pensiun dari jabatan CEO tahun berikutnya. Hewlett masih menjabat ketua dewan eksekutif HP hingga diangkat menjadi wakil ketua dewan pada tahun 1983. Jabatan direktur emeritus terus dijabatnya dari 1987 hingga tutup usia, 12 Januari 2001.
Ia dilahirkan di Ann Arbor, Michigan, 20 Mei 1913 dari ayah seorang dokter. Ketika ia berusia 3 tahun, keluarganya pindah ke California ketika ayahnya, Albion Walter Hewlett, diterima bekerja di Sekolah Kedokteran Universitas Stanford. Ayahnya meninggal ketika Bill berusia 12 tahun. Setelah menamatkan Sekolah Menengah Atas Lowell di San Francisco, ia kuliah di Universitas Stanford pada tahun 1930 hingga tamat dengan gelar "Bachelor of Arts" (1934). Ia melanjutkan ke Institut Teknologi Massachusetts hingga tamat dengan gelar magister EECS (teknik listrik dan ilmu komputer) pada tahun 1936, dan kembali ke Universitas Stanford pada 1936 hingga mendapat gelar magister teknik listrik pada tahun 1939. Ketika mahasiswa, ia adalah anggota fraternitas Kappa Sigma.
Hewlett bertemu Packard sewaktu masih kuliah tingkat sarjana di Stanford. Pada bulan Agustus 1937, mereka berdua berniat mendirikan usaha bersama. Perusahaan tersebut diberi nama Hewlett-Packard Company dan didirikan pada 1 Januari 1939. Produk pertama mereka adalah osilator audio resistansi-kapasitansi yang didesain Hewlett di program pascasarjana. Pabrik pertama mereka adalah sebuah garasi kecil di Palo Alto yang didirikan dengan modal awal AS$538.
Hewlett aktif di HP hingga tahun 1987, dan sempat bertugas sebagai tentara Angkatan Darat AS selama Perang Dunia II, termasuk sebagai kepala bagian elektronik untuk Divisi Pengembangan, Staf Khusus Departemen Perang. Seusai perang, ia menjadi anggota peninjau industri di Jepang. Setelah berada kembali di Palo Alto, Hewlett diangkat sebagai wakil presiden direktur HP pada tahun 1947, dipilih sebagai wakil presiden direktur eksekutif (1957), presiden direktur (1964), hingga menduduki jabatan CEO (1969).
Pada tahun 1939, Hewlett menikah dengan Flora Lamson. Keduanya mendapat lima orang anak, Eleanor, Walter, James, William, dan Mary. Pada tahun 1966, Hewlett dan Flora mendirikan yayasan bernama William and Flora Hewlett Foundation. Setelah Flora Hewlett meninggal tahun 1977, Hewlett menikahi istri kedua, Rosemary Bradford pada tahun 1978. Bill Hewllet, 87 tahun, meninggal dunia pada 12 Januari 2001.

</doc>
<doc id="318033" url="?curid=318033" title="Pengertian">
Pengertian

Pengertian adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1993.
Aslinya lagu ini ada di album Harvey berjudul Hidup Yang Sepi. Saat itu memang sedang booming merilis lagu lama dengan aransemen baru sehingga Harvey juga mengandalkan lagu itu yang aslinya adalah hits milik Koes Plus. Ternyata lagu itu tidak cukup sakti untuk menembus pasar, justru lagu yang tidak diunggulkan yaitu PENGERTIAN lebih banyak menarik minat pendengar musik. Itulah alasan akhirnya dirilis album ulang ini. Bukan repackage dari album sebelumnya, melainkan album THE BEST OF Harvey dengan lagu andalan Pengertian. Album ini menampilkan lagu-lagu hits Harvey baik yang diambil dari album-album solonya maupun dari proyek album kompilasi.

</doc>
<doc id="318039" url="?curid=318039" title="Bagian 1 (album)">
Bagian 1 (album)

Bagian 1 adalah album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang berkolaborasi dengan Ireng Maulana. Album ini dirilis pada tahun 1985.
Harvey sempat identik dengan Ireng Maulana di pertengahan 80-an, karena kolaborasi mereka berhasil menelurkan album-album laris dan lagu-lagu hits yang tetap disukai sampai saat ini. Album ini adalah kolaborasi pertama mereka, yang menampilkan album dengan nuansa pop jazz dan bossanova. Vokal Harvey yang memang lentur dan bisa mengenakkan lagu terdengar mudah saja menaklukkan lagu-lagu di album ini. Hanya saja, ketika memilih single andalan ternyata mereka bisa kecele. Awalnya, urutan pertama di Side A album ini adalah lagu TERPANA, itu artinya lagu ini yang diunggulkan karena umumnya pada saat itu lagu andalan selalu diletakkan di side A urutan pertama. Tetapi mencuat dari album ini dan menjadikan album ini laris manis justru lagu DIA yang tidak diunggulkan dan diletakkan di Side B urutan kelima ! Karena itulah maka kemudian urutan lagu diubah : Lagu DIA 'naik tahta' menjadi lagu urutan pertama di Side A.

</doc>
<doc id="318042" url="?curid=318042" title="Quanta Cura">
Quanta Cura

Quanta Cura adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan olej Paus Pius IX pada tanggal 8 Desember 1864, yang mengutuk beberapa wacana yang berhubungan dengan kebebasan beragama, kebebasan berbicara dan pemisahan antara gereja dan negara. Ada sebuah ensiklik sebelumnya dengan nama yang sama yang terbit pada tahun 1741 oleg Paus Benediktus XIV yang melarang perdagangan zakat.
"Quanta Cura" kebanyakan diingat akan lampiran tambahannya, "Daftar Kesalahan-kesalahan", yang mengutuk beberapa wacana politis yang berkenaan dengan demokrasi, sosialisme dan kebebasan berbicara dan beragama.

</doc>
<doc id="318043" url="?curid=318043" title="Volume 3 (album)">
Volume 3 (album)

Volume 3 adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang berduet dengan Rafika Duri yang dirilis pada tahun 1978.
Ini adalah album duet mereka yang ketiga, dan seperti juga album-album duet mereka sebelumnya, A. Riyanto masih memegang kendali sebagai music director. Tidak banyak yang berubah secara materi musik dan lagu, masih sewarna seperti album sebelumnya. Hanya saja, karena perbedaan usia (Harvey lebih muda) maka di album ini ada sebuah lagu berjudul APA SALAHNYA yang liriknya bercerita tentang pasangan yang cowoknya lebih muda. Gara-gara lagu inilah sempat timbul gossip kalau mereka terlibat cinta lokasi. Hits lain dari album ini adalah SATU UNTUK BERDUA. Side B album ini berisi lagu-lagu dari penyanyi Dwi Harsanto.

</doc>
<doc id="318044" url="?curid=318044" title="Roti lapis submarine">
Roti lapis submarine

Submarine sandwich atau sub adalah semacam roti lapis dari Amerika Utara yang berbentuk bulat dan panjang (biasanya panjangnya 12" inci dengan lebar 3" inci) atau dibuat dengan roti baguette (disebut "French bread" atau "Submarine roll" di A.S.), disebut demikian dikarenakan bentuknya. Isian dari roti lapis submarine adalah daging, keju, selada, tomat, dan bermacam-macam bumbu, saus atau salad.

</doc>
<doc id="318045" url="?curid=318045" title="Mystici Corporis Christi">
Mystici Corporis Christi

Mystici Corporis Christi (29 Juni 1943) adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Pius XII selama masa Perang Dunia II, mengenai Gereja sebagai Tubuh Mistis Kristus. Dokumen ini merupakan sala satu ensiklik penting dari Paus Pius XII oleh karena temanya, Sang Gereja, dan oleh karena konsep Gerejanya yang secara penuh dimasukkan di dalam Lumen Gentium yang secara lantang diperdebatkan selama dan sesudah Konsili Vatikan II. Gereja dijuluki 'tubuh' karena ia adalah benda hidup; ia dijuluki tubuh Kristus karena Kristus adalah pendiri dan kepalanya; ia dijuluki tubuh mistis karena ia bukanlah suatu sosok fisik yang murni maupun suatu kesatuan spiritual yang murni, namun adalah dari berbagai sosok yang berbeda-beda ("super national").
Encyclical Mystici Corporis Christi on the Vatican website

</doc>
<doc id="318046" url="?curid=318046" title="Vehementer Nos">
Vehementer Nos

Vehementer Nos adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan secara resmi oleh Paus Pius X pada tanggal 21 November 1906. Menyusul lahirnya hukum Perancis tahun 1905 yang mengatur tentang pemisahan gereja dan negara, dokumen ini mengutuk wacana bahwa negara harus dipisahkan dari gereja dan menyatakannya sebagai "sebuah pokok pemikiran yang sangat salah, sebuah kesalahan yang sangat merugikan".

</doc>
<doc id="318048" url="?curid=318048" title="Divini Redemptoris">
Divini Redemptoris

Divini Redemptoris adalah sebuah ensiklik anti-komunis yang dikeluarkan oleh Paus Pius XI. Dokumen ini diterbitkan pada tahun 1937. Di dalamnya, Sri Paus berencana untuk "menunjukkan sekali lagi dalam sebuah perpaduan yang singkat akan prinsip-prinsip komunisme yang atheis sebagaimana paham ini terutama lahir dalam paham "bolshevisme"". Ia menggambarkan komunisme sebagai "sebuah sistem yang penuh dengan kesalahan dan paham sesat" yang "merusak tatanan sosial karena hal tersebut bertujuan pada penghancuran dasar-dasar tatanan sosial tadi."

</doc>
<doc id="318049" url="?curid=318049" title="Daftar ayat Alkitab yang tidak disertakan dalam terjemahan Alkitab bahasa Inggris modern">
Daftar ayat Alkitab yang tidak disertakan dalam terjemahan Alkitab bahasa Inggris modern

Ada ayat-ayat Alkitab yang tidak disertakan dalam Alkitab bahasa Inggris modern, sejalan dengan perkembangan Kritisisme Tekstual Alkitab dalam bahasa-bahasa kuno. Berikut ini adalah daftar ayat Alkitab bahasa Inggris yang terdapat dalam Alkitab Versi Raja James namun tidak terdapat dalam terjemahan Alkitab setelah tahun 1881 yang dibuat berdasarkan Teks Alexandria. Misalnya, ayat-ayat ini tidak ada dalam teks utama versi New International Version (NIV); ayat-ayat tersebut hanya ditemukan dalam catatan kaki karena menurut "Kritik tekstual" terdapat perbedaan tekstual dalam berbagai manuskrip Alkitab. Namun terjemahan Alkitab bahasa Inggris yang mengikuti Textus Receptus atau Teks Mayoritas (bercorak Teks Bizantin) memuat ayat-ayat tersebut, misalnya New King James Version dan New American Standard Bible. Perlu dicatat bahwa tidak ada dogma atau falsafah iman yang berbeda karena pengurangan atau penambahan varian-varian tersebut, karena materinya dapat ditemukan di bagian Alkitab yang lain.
Bart D. Ehrman menjelaskan bahwa sebagian ayat-ayat yang sangat terkenal dalam Perjanjian Baru bukan merupakan bagian teks asli dari manuskrip Perjanjian Baru. "Tambahan-tambahan itu sering ditemukan pada manuskrip Perjanjian Baru akhir abad pertengahan, namun tidak pada manuskrip dari abad-abad awal ini," katanya. Dan karena Alkitab King James berdasarkan manuskrip baru-baru ini, ayat-ayat tersebut "menjadi bagian tradisi Alkitab di tanah berbahasa Inggris."
Dalam Alkitab bahasa Indonesia.
Dalam versi bahasa Indonesia Terjemahan Baru (dan mayoritas versi lainnya dalam bahasa Indonesia), ayat-ayat di bawah ini tetap dicantumkan, namun dengan diberi tanda kurung (kecuali Yohanes 5:4 dan Kisah Para Rasul 24:7).
(Karena Anak Manusia datang untuk menyelamatkan yang hilang.) 
Menurut Bruce Metzger, ayat ini "jelas diambil oleh para penyalin dari ."
(Celakalah kamu, hai ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi, hai kamu orang-orang munafik, sebab kamu menelan rumah janda-janda sedang kamu mengelabui mata orang dengan doa yang panjang-panjang. Sebab itu kamu pasti akan menerima hukuman yang lebih berat.) 
(Barangsiapa bertelinga untuk mendengar hendaklah ia mendengar!) 
(di tempat itu ulatnya tidak akan mati, dan apinya tidak akan padam.) 
Kedua ayat ini identik dengan Markus 9:48.
(Tetapi jika kamu tidak mengampuni, maka Bapamu yang di sorga juga tidak akan mengampuni kesalahan-kesalahanmu.) 
(Demikian genaplah nas Alkitab yang berbunyi: "Ia akan terhitung di antara orang-orang durhaka.") 
Sebab sewaktu-waktu turun malaikat Tuhan ke kolam itu dan menggoncangkan air itu; barangsiapa yang terdahulu masuk ke dalamnya sesudah goncangan air itu, menjadi sembuh, apapun juga penyakitnya. 
Kisah Para Rasul 8:37.
Sahut Filipus: "Jika tuan percaya dengan segenap hati, boleh." Jawabnya: "Aku percaya, bahwa Yesus Kristus adalah Anak Allah."<br>
J. A. Alexander (1857) berpendapat, ayat ini, meskipun asli, dihilangkan oleh banyak penyalin, "karena tidak sesuai dengan kebiasaan untuk menunda baptisan, yang menjadi lazim, atau paling tidak sering dilakukan, sebelum akhir abad ke-3." Karenanya ayat ini tidak ditemukan dari mayoritas naskah Alkitab bahasa Yunani. Namun ada di beberapa di antaranya, termasuk naskah E (abad ke-6 atau ke-7). Kata-katanya dikutip oleh Irenaeus (~ tahun 180) dan Cyprian (~ tahun 250) dan dijumpai dalam "Old Latin" serta Vulgata. Dalam catatannya Erasmus menulis bahwa ia mengambil pembacaan ini dari marjin naskah 4ap dan memasukkannya ke dalam Textus Receptus.
(Tetapi Silas memutuskan untuk tinggal di situ.) 
Tetapi kepala pasukan Lisias datang mencegahnya dan merebut dia dengan kekerasan dari tangan kami,

</doc>
<doc id="318050" url="?curid=318050" title="Aeroflot Penerbangan 593">
Aeroflot Penerbangan 593

Bencana Aeroflot Penerbangan 593 adalah sebuah kecelakaan pesawat yang terjadi tanggal 23 Maret 1994 yang melibatkan pesawat penumpang Aeroflot Airbus A310-304, dengan kode registrasi F-OGQS. Pesawat jatuh di perbukitan Siberia dengan korban tewas seluruh 75 penumpang termasuk kru. Dari perekam suara kokpit diketahui bahwa anak sang pilot yang masih berumur 15 tahun, Eldar Kudrinsky, mengendalikan kontrol pesawat pada awal insiden dan secara tidak sengaja mengaktifkan suatu fitur otomatis dari autopilot A310. Pilot tidak menyadari hal tersebut dan tidak ada alarm yang bisa menginformasikan pilot akan hal itu.
Kronologi.
Jet Aeroflot saat itu sedang dalam perjalanan dari Bandara Internasional Sheremetyevo ke Bandara Kai Tak, Hong Kong. Kebanyakan penumpang adalah para pekerja dari Hong Kong dan Taiwan yang sedang mencari pekerjaan di Rusia.
Sang pilot, Yaroslav Kudrinsky (Rusia: Ярослав Кудринский), juga membawa anaknya sebagai penerbangan pertama mereka dan akhirnya dibawa ke kokpit saat ia sedang menerbangkan pesawat. Dengan autopilot aktif, Kudrinsky, bersama dengan keluarganya, mempersilahkan mereka duduk di kokpit. Anak perempuannya Yana duduk di kursi kokpit depan. Kudrinsky mengaktifan autopilot sehingga anak perempuannya mengira ia menerbangkan pesawat walaupun sebenarnya tidak. Setelah itu, anak lelakinya Eldar Kudrinsky (Rusia: Эльдар Кудринский) duduk di kursi pilot. Dan akhirnya mengendalikan seluruh kontrol pesawat.
Yang tidak diketahui oleh sang pilot adalah anaknya secara tidak sengaja mematikan autopilot dan komputer penerbangan telah mengubah aileron menjadi manual, namun pesawat tidak memperingatkan adanya bahaya; walaupun lampu peringatan telah menyala, hal ini tidak diketahui oleh sang pilot. Yang mengetahui kejadian ini pertama kali adalah Eldar, ia melihat pesawat berbelok ke kanan dengan tajam. Setelah itu, indikator jalur penerbangan muncul dengan cepat, hal ini membingungkan pilot dalam waktu sembilan detik.
Dengan cepat pesawat terbalik 45-derajat (pesawat ini tidak didesain untuk berputar lebih dari 45-derajat). Ini meningkatkan G-Force pada pilot dan kru, sehingga tubuh mereka akan terasa lebih berat daripada normalnya, sehingga akan sangat sulit meletakkan sang anak duduk di kursi. Setelah terbalik 90-derajat, fungsi autopilot berusaha dengan otomatis meletakkan kembali posisi pesawat pada ketinggian yang tepat dengan posisi vertikal. Kopilot dan Eldar berusaha menurunkan posisi pesawat, yang membuat G-Force kembali normal. Walaupun Eldar dan kopilot berhasil melakukannya, ketinggian pesawat sudah terlalu rendah, pesawat akhirnya jatuh ke tanah.
Keluarga-keluarga korban menebarkan bunga di tempat jatuhnya pesawat, keluarga korban etnis Cina menebarkan kertas dengan pesan-pesan untuk korban.

</doc>
<doc id="318061" url="?curid=318061" title="SMP Negeri 1 Purwodadi">
SMP Negeri 1 Purwodadi

SMP Negeri 111 Purwodadi adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri satu-satunya se- Indonesia
Sejarah.
Sebelum dibangun SMP Negeri 111 Purwodadi seperti bangunan sekarang ini , lokasi Sekolah ini dahulunya adalah sebuah bangunan pasar yang dibangun oleh Pemerintah Kolonial Belanda. Hal ini ditunjukkan dengan adanya sisa sisa pondasi pasar di halaman sekolah, yang sekarang telah ditutup dengan konblok.
Tidak terasa 65 tahun telah berlalu, ternyata SMP Negeri 111 Purwodadi sampai saat ini masih menjadi pilihan utama dan pertama Orang Tua/ Wali Murid dalam menyekolahkan anak – anaknya. Terbukti setiap tahunnya yang mendaftar melebihi kapasitas/daya tampung sekolah. Disamping itu dalam hal prestasi sekolah ini juga tetap menduduki peringkat yang pertama dalam Ujian Nasional. Dalam kurun waktu 5 tahun terakhir SMP Negeri 1 11 Purwodadi adalah peringkat kesatu dalam Ujian Nasional dengan Nilai Rata – ratanya di-atas 8,00. 
Bahkan Untuk Tahun 2016 ini, SMP NEGERI 111 PURWODADI merupakan satu – satunya sekolah setingkat SMP, yang melaksanakan UJIAN NASIONAL BERBASIS KOMPUTER/COMPUTER BASED TEST (UNBK), dan ternyata hasilnya juga menggembirakan sekaligus membanggakan kita semua karena masih menjadi YANG TERBAIK di Kabupaten Grobogan, sehingga dapat dikatakan bahwa dengan model apapun dan bagaimanapun SMP NEGERI 111 PURWODADI Tetap IS THE BEST DI KABUPATEN GROBOGAN.
Di samping itu juga dalam berbagai LOMBA AKADEMIK dan NON AKADEMIK yang senantiasa diikuti oleh sekolah maka anak – anak SMP NEGERI 111 PURWODADI juga mencapai hasil yang luar biasa dalam arti senantiasa menjuarai dalam kegiatan tersebut. Lomba yang terakhir diikuti adalah Lomba Matematika berbasis Komputer tingkat Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta serta sebagian Jawa Barat bulan April yang lalu, 2 anak kita meraih Juara yakni Juaran 1 dan Juara 2 atas nama : ANNISA RIZKI MAULIDANIA serta PRADITYA ADI NUGRAHA dan anak tersebut sekarang duduk di Kelas X SMA Negeri 3 Semarang. Sedangkan tahun ini juga ada 1 siswa yang diterima di SMA TARUNA NUSANTARA MAGELANG melalui jalur Prestasi/ Bea siswa atas nama : RAMADHANI KURNIA PUTRI. Dan masih banyak lagi prestasi yang diraih oleh anak –anak SMP NEGERI 111 PURWODADI yang lain jika kita akan sebutkan satu persatu maka halaman ini tidak akan muat.
SMP Negeri 111 Purwodadi pada Tahun 2016 ini memiliki Ruang Kelas sebanyak 57 Ruang, 2 Laboratorium Bahasa, 1 Laboratorium Biologi, 1 Laboratorium Fisika, 1 Laboratorium Matematika, 1 Laboratorium IPS/PPKn, 1 Perpustakaan, 4 Laboratorium Komputer, 1 Ruang UKS/PMR, 1 Aula/Spiloot, 1 Ruang BP/BK, 1 Ruang OSIS/Pramuka, 1 Ruang Adi Wiyata, 1 Kantin Kejujuran, 1 Ruang Kepala Sekolah, 1 Ruang Tata Usaha, 1 Ruang Lobby, 1 Ruang Karawitan serta 4 Ruang Guru. Sedangkan Tenaga Pendidik sebanyak 54 orang terdiri Sarjana 46 Orang/85 % dan 8 Orang Pasca Sarjana/15 % sedangkan Tenaga Kependidikan sebanyak 11 Orang, Penjaga Malam 42 Orang, Satpam 11 orang, Tenaga Kebersihan 14 Orang, Tukang Kebun 14 Orang. Siswa sebanyak 1044 terdiri dari Kelas VII = 352, VIII= 332 dan Kelas IX=360 Siswa.
Selama kurun waktu enam setengah dasa warsa, SMP Negeri 111 Purwodadi telah mengalami pergantian Kepemimpinan sebanyak 8 Kali dan semuanya telah berjuang dan mengabdi demi kemajuan serta eksistensi Sekolah, sehingga bisa berdiri tegak dengan berbagai prestasi serta mampu memberikan warna yang indah dalam kancah Dunia Pendidikan di Kabupaten Grobogan pada khususnya serta Indonesia pada umumnya. Oleh karena itulah kita senantiasa memberikan apresiasi serta penghargaan yang setinggi tingginya pada Para Pendahulu kita. 
ADAPUN Kepala Sekolah yang pernah mengampu di SMP Negeri 111 Purwodadi adalah sebagai berikut : 
1. 1951 – 1955 = Bapak Menir Bangit
2. 1955 - 1966 = Bapak. Muh. Herat
3. 1966 – 1982 = Bapak. Soelaiman, BA.
4. 1982 – 1987 = Bapak. Djoemadi Prijomartono BA.
5. 1987 – 1995 = Bapak. Bhuanggono Yudho
6. 1995 – 2003 = Bapak. Drs. Suwarto
7. 2003 – 2014 = Bapak. Drs. Djauhari, M.M.
8. 2014 – Sekarang = Bapak. H. Budiyono, S.Pd, M.Pd.
Fasilitas.
Fasilitas yang dimiliki sekolah ini antara lain :
Ektrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang ada di sekolah ini antara lain, 

</doc>
<doc id="318066" url="?curid=318066" title="Lisa Marie Presley">
Lisa Marie Presley

Lisa Marie Presley () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan anak dari penyanyi Elvis Presley dan Priscilia Presley. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="318067" url="?curid=318067" title="Fakir">
Fakir

"Fakir" adalah orang yang amat sengsara hidupnya, tidak mempunyai Harta dan tidak mempunyai Tempat tinggal , sehingga orang yang di katakan fakir lebih sengsara dari pada orang yang di kategorikan hidup Miskin. Seseorang yang di katakan fakir, dalam bahasa lainnya adalah Tuna wisma.
Perbedaan arti fakir
Beberapa ulama memiliki pendapat masing-masing tentang arti dari fakir. Kempat ulama itu adalah:
- Syafi'i
- Hanafi
- Hambali
- Maliki. 
Berikut adalah arti fakir dari masing-masing Imam:
Syafi'i :
Fakir ialah orang yang tidak mempunyai harta dan usaha, atau mempunyai usaha atau harta yang kurang dari seperdua kecukupannya, dan tidak ada orang yang memberikan belanja untuk kebutuhannya.
Hanafi :
Fakir ialah orang yang mempunyai harta kurang dari se Nishab atau mempunyai senishab lebih, tetapi habis untuk memenuhi kebutuhannya.
Hambali : 
Fakir ialah orang yang tidak mempunyai harta, atau mempunyai harta kurang dari seperdua keperluannya.
Maliki : 
Fakir ialah orang yang mempunyai harta, sedang hartanya tidak mencukupi untuk keperluannya dalam masa satu tahun, atau orang yang memiliki penghasilan tetapi tidak mencukupi kebutuhannya.

</doc>
<doc id="318068" url="?curid=318068" title="Owen Richardson">
Owen Richardson

Sir Owen Willans Richardson (26 April 1879 - 15 Februari 1959) ialah seorang fisikawan Britania Raya, profesor di Princeton University antara tahun 1906-1913, dan pemenang Nobel Fisika untuk karyanya pada fenomena termionik dan penemuan emisi termionik yang menuju penemuan hukum Richardson.
Biografi.
Richardson lahir di Dewsbury, Yorkshire, Inggris, satu-satunya anak Joshua Henry dan Charlotte Maria Richardson. Ia dididik di Batley Grammar School, dan lulus dari Trinity College, Cambridge pada tahun 1900 setelah mendapatkan Penghargaan Kelas Satu dalam Ilmu Pengetahuan Alam.
Pada tahun 1914, Richardson menjadi guru besar di King's College London, di mana ia kemudian diangkat sebagai direktur riset. Ia pensiun pada tahun 1944.
Ia dianugerahi Medali Hughes oleh Royal Society (di mana ia menjadi anggotanya) pada tahun 1920 untuk karya dalam emisi termionik, yang menjadi dasar untuk tabung hampa udara.
Ia juga meneliti efek fotoelektrik, efek giromagnetik, emisi elektron oleh reaksi kimia, sinar X lunak, dan spektrum hidrogen.
Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1939. Ia meninggal dalam usia 79.
Keponakan Richardson adalah fisikawan Richard Joseph Davisson yang ayahnya Clinton Davisson juga pemenang Nobel Fisika.

</doc>
<doc id="318070" url="?curid=318070" title="Richard J. Roberts">
Richard J. Roberts

Sir Richard John Roberts () ialah seorang biokimiawan dan biolog molekuler Inggris. Ia dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran bersama Phillip Allen Sharp untuk penemuan intron dalam DNA eukariota dan mekanisme penyambungan gen.
Ayah Roberts ialah seorang montir dan ibunya adalah ibu rumah tangga. Ketika berusia 4 tahun, Roberts sekeluarga pindah ke Bath. Di Bath, ia masuk Beechen Cliff School. Sebagai anak kecil awalnya ia ingin menjadi detektif dan kemudian kimiawan ketika diberi perangkat kimia. Ia gagal dalam ujian tingkat lanjut fisika ketika pertama kali menempuhnya.
Science Center di Beechen Cliff School, Bath, sekolah dasar di mana Roberts pernah dididik, diganti namanya untuk menghormatinya ; sebuah poster di pintu masuk menjelaskan prestasinya dan memunculkan replika medali Nobelnya.
Pada tahun 2005, ekspansi multi-juta di Jurusan Kimia University of Sheffield, di mana ia adalah mahasiswanya, dinamai menurut namanya
Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada Birthday Honours tahun 2008.

</doc>
<doc id="318071" url="?curid=318071" title="Kosuke Kindaichi">
Kosuke Kindaichi

Kosuke Kindaichi (金田一 耕助 "Kindaichi Kōsuke") adalah detektif fiksi terkenal asal Jepang karya Seishi Yokomizo, seorang novelis misteri modern. Kasus pertamanya terbit pada bulan April 1946 dengan judul "The Honjin Murder Case" yang menceritakan kisah pembunuhan tertutup yang menimpa keluarga bangsawan.

</doc>
<doc id="318076" url="?curid=318076" title="Zara">
Zara

Zara dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="318077" url="?curid=318077" title="Robert Robinson (ilmuwan)">
Robert Robinson (ilmuwan)

Sir Robert Robinson OM, PRS (Chesterfield, 13 September 1886 – Great Missenden, 8 Februari 1975) ialah seorang kimiawan Inggris dan pemenang Nobel Kimia yang diakui pada tahun 1947 untuk penelitiannya pada bahan pewarna tumbuhan (antosianin) dan alkaloid.
Biografi.
Kehidupan awal.
Robinson bersekolah di Chesterfield Grammar School, Fulneck School yang swasta dan University of Manchester. Ia merupakan Profesor Waynflete dalam Kimia di Oxford University dari tahun 1930 dan staf di Magdalen College, Oxford.
"Robinson Close" di Science Area, Oxford dinamai menurut namanya , begitupun Robert Robinson Laboratory di University of Liverpool.
Penelitian.
Sintesis tropinon, prekursor kokain, yang dilakukannya pada tahun 1917 tidak hanya langkah besar dalam kimia alkaloid namun juga menunjukkan reaksi tandem dalam sintesis satu jambangan dapat membentuk molekul bisiklik.
Ia juga dikenal akan penemuan struktur molekul morfin dan penisilin.

</doc>
<doc id="318085" url="?curid=318085" title="Elihu Root">
Elihu Root

Elihu Root (15 Februari 1845 - 7 Februari 1937) ialah seorang negarawan dan pengacara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="318086" url="?curid=318086" title="Bersuci">
Bersuci

Bersuci (Bahasa Arab: طهارة, transliterasi:"thohara") merupakan bagian dari prosesi ibadah umat Islam yang bermakna menyucikan diri yang mencakup secara lahir atau batin, sedangkan menyucikan diri secara batin saja di istilahkan sebagai "tazkiyatun nufus".
Kedudukan bersuci dalam hukum Islam termasuk ilmu dan amalan yang penting, terutama karena di antara syarat-syarat salat telah ditetapkan bahwa seseorang yang akan mengerjakan salat diwajibkan suci dari hadas dan suci pula badan, pakaian, dan tempatnya dari najis. Firman Allah:
Pengertian thaharah.
Secara bahasa thaharah artinya membersihkan kotoran, baik kotoran yang berwujud maupun yang tak berwujud. Kemudian secara istilah, thaharah artinya menghilangkan hadats, najis, dan kotoran (dari tubuh, yang menyebabkan tidak sahnya ibadah lainnya) menggunakan air atau tanah yang bersih.
Perkara bersuci.
Perihal bersuci meliputi beberapa perkara berikut:
Jenis thaharah.
Thaharah terbagi menjadi dua, secara batin dan lahir, keduanya termasuk di antara cabang keimanan:
Thaharah bathiniyah: ialah menyucikan diri dari kotoran kesyirikan dan kemaksiatan dari diri dengan cara menegakkan tauhid dan beramal saleh.
Thaharah lahiriyah: ialah menyucikan diri menghilangkan hadats dan najis.
Bentuk thaharah.
Thaharah dengan air seperti wudhu dan mandi besar (junub), dan ini adalah bentuk bersuci secara asal.
Thaharah dengan tanah (debu) yakni tayamum sebagai pengganti air ketika tidak ada air ataupun sedang berhalangan menggunakan air.
Jenis najis.
Najis merupakan kotoran yang wajib dijauhi dan wajib dibersihkan bila terkena badan seorang muslim. 
Hukum asal dari suatu benda adalah bersih dan boleh dimanfaatkan, hingga kemudian (apabila) didapatkan adanya dalil yang menyatakan kenajisannya (maka dia dihukumi najis).
Najis dibedakan menjadi 3, yaitu:
Najis ini dapat dihilangkan hanya dengan memercikan air (mengusap dengan air pada benda yang terkena najis. contoh najis mukhaffafah yaitu air kencing bayi laki-laki yang belum makan apapun kecuali air susu ibu.
Cara menghilangkan najis ini adalah dengan cara mencucinya sampai hilang warna, bau, rasa, zat, dan sebagainya hilang. contoh najis mutawassitah adalah bangkai, darah, nanah, tahi ayam, dan lain-lain.
Contoh najis mugallazah adalah jilatan anjing dan babi. jika terkena ini, maka cara menghilangkannya adalah dengan membasuh dengan air mengalir sebanyak 7 kali yang di sela-selanya diusap dengan debu (air tanah).
Di antara keempat macam air di atas, hanya air yang suci dan menyucikan sajalah yang paling cocok dan boleh digunakan untuk berthaharah.
Rujukan.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="318087" url="?curid=318087" title="Francis Peyton Rous">
Francis Peyton Rous

Francis Peyton Rous (Baltimore, 5 Oktober 1879 – New York City, 16 Februari 1970) ialah ilmuwan lulusan Johns Hopkins University yang terlibat dalam penemuan peran virus dalam penularan beberapa jenis kanker tertentu. Pada tahun 1966, ia dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran untuk karyanya. Penghargaan tersebut dibagi juga dengan Charles Huggins yang menerima Nobel untuk karyanya pada kanker prostata.

</doc>
<doc id="318091" url="?curid=318091" title="Frank Sherwood Rowland">
Frank Sherwood Rowland

Frank Sherwood Rowland () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat, bekerja di Universitas California, Irvine. Pada tahun 1995, bersama dengan Mario Molina dan Paul Crutzen ia memenangkan Nobel Kimia.
Sherwood mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari Ohio Wesleyan University pada tahun 1948 dan kemudian mendapatkan gelar Master of Science (1951) dan PhD (1952) dari Universitas Chicago. Ia memegang jabatan akademik di Princeton University dan University of Kansas hingga tahun 1964. Di awal tahun 1970 ia mulai bekerja sama dengan Mario J. Molina. Pada tahun 1978 ia dipilih sebagai anggota National Academy of Sciences, pada tahun 1993 ia menjabat sebagai pimpinan American Association for the Advancement of Science.
Karya terkenalnya bersama Mario Jose Molina adalah penemuan bahwa klorofluorokarbon berperan dalam penipisan ozon. Rowland berteori bahwa gas organik buatan manusia bergabung dengan radiasi matahari dan terurai di stratosfer, membebaskan atom klorin dan klorin monoksida yang secara independen dapat menghancurkan banyak molekul ozon. Penelitian Rowland, yang pertama kali diterbitkan di majalah "Nature" pada tahun 1974, mengawali penelitian ilmiah atas masalah itu. Akademi Ilmiah Nasional Amerika Serikat sepakat akan penemuan tersebut pada tahun 1976, dan pada tahun 1978 aerosol dari CFC dilarang di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="318096" url="?curid=318096" title="Humani Generis Redemptionem">
Humani Generis Redemptionem

Humani generis redemptionem adalah sebuah ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XV diberikan di Basilika Santo Petrus pada tanggal 15 Juni, di Hari Pesta Perayaan Hati Kudus Yesus pada tahun 1917, pada tahun ketiga masa kepausannya. Ensiklik ini merujuk pada semakin banyaknya penginjil Kristen namun semakin sedikitnya pengaruh dari penginjilan mereka. Ia memperingatkan para uskup untuk menjadi penginjil terlebih dahulu, dan untuk menjadi lebih berhati-hati dalam pemilihan para penginjil dan penerima pengakuan dosa, dua hal yang diberikan syarat-syarat dasarnya oleh dokumen ini.
Terdapat lebih banyak jumlah penginjil di dunia ini daripada masa-masa sebelumnya menurut Paus Benediktus XV, namun dalam hal moralitas publik dan pribadi, serta perihal berbagai konstitusi dan hukum negara, terdapat ketidak-pedulian dan kelupaan umum akan kuasa yang tidak bisa dijelaskan oleh akal budi manusia, para manusia perlahan jatuh menjauhi norma yang ketat dari nilai-nilai Kristiani, dan bahwa para manusia tergelincir kembali ke dalam praktik-praktik penyembahan berhala yang memalukan. Sri Paus secara tegas menyalahkan para penginjil pelayan gereja yang tidak menangani masalah ini seperti seharusnya. "Bukan situasi masa kini (yang mesti disalahkan) namun para penginjil Kristiani yang tidak cakaplah yang mesti disalahkan: karena tidak ada orang yang dapat berargumen bahwa para rasul hidup pada zaman yang lebih baik daripada masa kini, (atau) bahwa para rasul bisa bertemu dengan pikiran-pikiran manusia yang lebih siap untuk percaya pada Injil atau bahwa para rasul menemui lebih sedikit penentangan terhadap hukum Allah."

</doc>
<doc id="318102" url="?curid=318102" title="Vix Pervenit">
Vix Pervenit

Vix Pervenit: Mengenai Bunga Uang dan Keuntungan Tidak Jujur Lainnya adalah sebuah ensiklik yang diumumkan secara resmi oleh Paus Benediktus XIV pada tanggal 1 November 1745 yang mengutuk praktik-praktik mengenakan bunga pada pinjaman-pinjaman uang sebagai riba. Oleh karena ensiklik ini ditujukan kepada para uskup Italia, dokumen ini secara umum tidak dianggap "Ex cathedra". Kongregasi Doktrin Iman dari pemerintahan Sri Paus menerapkan ensiklik ini bagi seluruh bagian Gereja Katolik Roma pada tanggal 29 Juli 1836 selama masa kepausan Paus Gregorius XVI.
Ensiklik ini mengatur ajaran-ajaran Gereja yang berasal dari zaman konsili-konsili ekumenikal yang pertama, di waktu ketika filosofi akademis (yang tidak menghargai uang sebagai sebuah masukan produktif) semakin berkonflik dengan kapitalisme. Walau tidak pernah secara resmi ditarik kembali, relevansi ensiklik ini perlahan memudar sejalan Gereja Katolik Roma perlahan mundur dari skiapnya yang secara aktif menekankan ajaran-ajaran sosialnya ke dalam dunia finansial, dan sejalan dengan praktik mengenakan bunga pada pinjaman-pinjaman uang hampir menjadi suatu hal yang diterima oleh semua pihak, baik secara legal maupun secara etis.

</doc>
<doc id="318104" url="?curid=318104" title="Ad Petri Cathedram">
Ad Petri Cathedram

Ad Petri Cathedram ("Bagi Tahta Petrus") adalah ensiklik pertama yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII pada tanggal 29 Juni 1959. Dokumen ini diumumkan secara resmi delapan bulan setelah dirinya diangkat menjadi Sri Paus dan membahas tentang kebenaran, persatuan dan perdamaian. Dokumen ini bukanlah sebuah dokumen sosial yang melahirkan kecenderungan sosial baru ataupun penjelasan doktrin yang terperinci. Namun dokumen ini hanyalah sebuah pesan kebapakan yang terkesan membahas masalah-masalah tersebut di atas dengan penuh kehangatan dan perhatian.

</doc>
<doc id="318106" url="?curid=318106" title="Reiko Chiba">
Reiko Chiba

, terlahir sebagai () adalah aktris, pengisi suara, penyanyi J-Pop, pengusaha dan instruktur yoga asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mei / PteraRanger" dalam serial Super Sentai "Kyouryuu Sentai Zyuranger", dan sebagai "Cham Cham" dalam serial "Samurai Shodown".

</doc>
<doc id="318108" url="?curid=318108" title="Mit brennender Sorge">
Mit brennender Sorge

Mit brennender Sorge (Bahasa Jerman untuk "Dengan Keprihatinan yang Mendalam") adalah sebuah ensiklik Gereja Katolik Roma dari Paus Pius XI, diterbitkan pada tanggal 10 Maret 1937 (namun dokumen ini bertanggal Hari Minggu Sengsara, 14 Maret). Ensiklik ini mengkritik Nazisme, menyusun daftar pelanggaran-pelanggaran persetujuan yang ditanda-tangani dengan pihak Gereja, dan mengutuk sikap antisemitisme. Dirancang oleh bakal Paus Pius XII, yang kebetulan berada di Munich ketika terjadi peristiwa "Beer Hall Putsch" yang dilancarkan oleh Hitler , dokumen ini memperingatkan umat Katolik bahwa antisemitisme tidak sejalan dengan agama Kristiani. 
Ensiklik ini ditulis dalam Bahasa Jerman dan bukan dalam Bahasa Latin seperti umumnya dokumen-dokumen resmi Gereja Katolik Roma. Dokumen ini ditujukan kepada para uskup Jerman dan dibacakan di semua gereja paroki Jerman. Paus Pius XI memberikan penghargaan atas lahirnya dokumen ini pada Kardinal Menteri Luar Negeri, Eugenio Cardinal Pacelli, yang nantinya menjadi Paus Pius XII. Tidak terdapat pengumuman pendahuluan apapun mengenai ensiklik ini, dan penyebarannya dijaga kerahasiaannya sebagai usaha untuk memastikan tidak adanya halangan dalam pembacaan isi dokumen ini di depan publik di semua Gereja Katolik di Jerman.
Pengaruh.
Setelah "Mit brennender Sorge" disebarkan di seluruh paroki Katolik Jerman, penindasan Nazi terhadap gereja di Jerman dimulai dengan tindakan "represi yang keras" dan "mengadakan penghukuman terhadap para biarawan atas nama homoseksualitas, dengan publikasi secara besar-besaran". Di Polandia, Nazi membunuh lebih dari 2500 biarawan dan imam disamping mengirimkan ribuan lainnya ke kamp-kamp konsentrasi. 

</doc>
<doc id="318112" url="?curid=318112" title="Ecclesiam Suam">
Ecclesiam Suam

Ecclesiam Suam adalah sebuah ensiklik dari Paus Paulus VI mengenai Gereja Katolik yang diberikan di Basilika Santo Petrus, Roma, pada Hari Pesta Perayaan Transfigurasi, tanggal 6 Agustus 1964, pada tahun kedua masa kepausannya. Dokumen ini dianggap sebagai sebuah dokumen penting, yang mengidentifikasikan Gereja Katolik dengan Tubuh Kristus. Sebuah dokumen konsili yang lahir nantinya, Lumen Gentium, menyatakan bahwa Gereja "hidup di dalam" ("Subsistit in") Tubuh Kristus - suatu hal yang menimbulkan berbagai pertanyaan mengenai perbedaan antara "Gereja adalah Tubuh Kritus" dan "Gereja hidup di dalam Tubuh Kristus".
Paus Paulus VI menyebut Gereja yang didirikan oleh Yesus Kristus sebagai seorang bunda penyayang bagi seluruh keluarga umat manusia. Karena masih berlangsungnya Konsili Vatikan II, ia tidak mau untuk mengajukan pemikiran-pemikiran atau definisi-definisi doktrin yang baru. Ia meminta akan suatu pengetahuan diri sendiri, pembaruan dan dialog yang lebih mendalam. Ia juga menyadari bahwa Gereja sendiri sedang dilanda dan digoncangkan oleh gelombang perubahan, dan sangat terpengaruh dengan suasana dunia saat itu. Ia mengutip ensiklik Mystici Corporis Christi dari Paus Pius XII sebagai sebuah dokumen penting: "Perhatikanlah, kalau begitu, ungkapan luar biasa ini dari pendahulu kita:"

</doc>
<doc id="318118" url="?curid=318118" title="Mense Maio">
Mense Maio

Mense Maio adalah sebuah ensiklik dari Paus Paulus VI yang dikeluarkan pada tanggal 29 April 1965, yang berfokus pada Sang Perawan Maria di mana pada-Nya secara tradisional Bulan Mei dipersembahkan sebagai bulan peringatan Bunda Allah. Paus Paulus VI menulis bahwa Maria berhak untuk dihormati sebagai suatu jalan di mana orang-orang dituntun kepada Kristus. Oleh karena itu, seseorang yang bertemu dengan Maria bertemu juga dengan Kristus.
Pranala luar.
"The Encyclical Mense Maio of Pope Paul VI

</doc>
<doc id="318127" url="?curid=318127" title="Andre Braugher">
Andre Braugher

Andre Braugher (lahir 1 Juli 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="318130" url="?curid=318130" title="Laurie Holden">
Laurie Holden

Laurie Heather Holden () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Marita Covarrubias di "The X-Files". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="318132" url="?curid=318132" title="Melamina">
Melamina

Melamina adalah senyawa basa organik dengan rumus kimia CHN dan memiliki nama IUPAC 1,3,5-triazina-2,4,6-triamina. Ia hanya sedikit larut dalam air.
Melamina adalah trimer dari sianamida, dan seperti sianamida, ia mengandung 66% nitrogen (berdasarkan massa). Ia merupakan metabolit dari siromazina, sejenis pestisida. Melamina terbentuk dalam tubuh mamalia yang mengonsumsi siromazina. Dilaporkan juga siromazina diubah menjadi melamina pada tanaman.
Sintesis.
Melamina pertama kali disintesis oleh Liebig pada tahun 1834. Pada produksi awal, kalsium sianamida diubah menjadi disiandiamida, kemudian dipanaskan di atas titik leburnya untuk menghasilkan melamina. Namun, pada zaman sekarang, kebanyakan pabrik industri menggunakan urea untuk menghasilkan melamina melalui reaksi berikut
Pertama-tama, urea terurai menjadi asam sianat pada reaksi endotermik: (NH)CO → HCNO + NH. Kemudian asam sianat berpolimerisasi membentuk melamina dan karbon dioksida: 6 HCNO → CHN + 3 CO. Reaksi kedua adalah eksotermik, namun keseluruhan proses reaksi bersifat endotermik

</doc>
<doc id="318139" url="?curid=318139" title="Hellboy (film)">
Hellboy (film)

Hellboy adalah film aksi supranatural yang dibuat tahun 2004. dibintangi Ron Perlman, John Hurt dan Selma Blair, serta disutradarai Guillermo del Toro. Film ini didasarkan pada komik dari Dark Horse Comics, Hellboy: Seed of Destruction oleh Mike Mignola. Diproduksi Revolution Studios dan didistribusikan Columbia Pictures. Film ini berkisah tentang binatang jahat yang dikenal sebagai Hellboy, bekerja secara diam-diam untuk menjaga dunia dari ancaman paranormal.
Dirilis pada 2004, meraup $ 59.000.000 di Amerika Serikat dan $ 99.000.000 di seluruh dunia dan ditermia baik oleh kritikus. sebuah sekuelnya, dirilis pada 11 Juli 2008.
sipnosis.
pada tahun 1944 pada perang dunia kedua para anggota nazi mencari cara untuk menaklukan dunia dengan cara mengabungkan ilmu pengetahuan dan ilmu gelap untuk bisa membuka portal yang dapat membangkitkan sebuah monster raksasa untuk menguasai bumi yaitu ogdru jahad sebuah raksasa mengerikan dari angkasa yang dikenal sebagai tujuh dewa kematian,mereka disegel di sebuah cristal yang tidak mampu dihancuran.sementara itu grigori rasputin ( karel roden ) dan ilsa haupstein ( biddy hodson ) yang sedang memberikan buku untuk membangkitkan kembali ketika rasputin mati nantinya,sementara itu tentara amerika bersama dengan profesor broom ( john hurt ) mengamati secara diam diam dan ritual itu dimulai dengan menggunakan mesin portal selanjutnya terbuka portal itu setelah itu tentara amerika itu pun melempar granat sehingga terjadi pertempuran profesor yang terluka itupun dihadang oleh karl ruprecht kroenen ( Ladislav Beran ).

</doc>
<doc id="318155" url="?curid=318155" title="Guillermo del Toro">
Guillermo del Toro

Guillermo del Toro Gómez () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Meksiko yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="318156" url="?curid=318156" title="Andrew Adamson">
Andrew Adamson

Andrew Ralph Adamson () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Selandia Baru yang menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "". Dia dilahirkan di Auckland. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.

</doc>
<doc id="318160" url="?curid=318160" title="Cozumel">
Cozumel

Cozumel (dari bahasa Maya yang berarti "pulau walet"; bahasa Maya modern: "kùutsmil") adalah sebuah pulau di Laut Karibia, di lepas pantai ujung sebelah timur Semenanjung Yukatan, Meksiko. Pulau ini berada di lepas pantai kota Playa del Carmen dan berdekatan dengan Selatan Yukatan. Cozumel adalah sebuah munisipalitas dari 8 munisipalitas ("municipios") di negara bagian Quintana Roo. Pulau ini ditetapkan sebagai taman nasional pada tahun 1996. Pantai yang berombak tenang dan laut yang jernih menjadikan Cozumel sebagai tujuan wisata untuk selam scuba dan snorkeling. Kota utama di pulau ini bernama San Miguel de Cozumel.
Panjang pulau dari utara ke selatan sekitar 48 km, dan lebar dari timur ke barat sekitar 16 km. Luas pulau termasuk pulau-pulau kecil di lepas pantai adalah 477.961 km². Pulau ini merupakan pulau terbesar di sisi Atlantik yang dimiliki Meksiko, sekaligus pulau terbesar nomor tiga di Meksiko setelah Pulau Tiburón dan Isla Ángel de la Guarda. Cozumel berada 20 km dari daratan Meksiko atau 60 km selatan Cancún. Mayoritas penduduk Cozumel tinggal di kota San Miguel. Kota San Miguel berada di pantai barat Cozumel dengan jumlah penduduk 71.401 orang pada tahun 2005. Pulau ini adalah dataran rendah yang rata dan bervegetasi rapat.

</doc>
<doc id="318164" url="?curid=318164" title="Piroelektrisitas">
Piroelektrisitas

Piroelektrisitas adalah kemampuan bahan-bahan tertentu untuk menghasilkan sebuah potensial listrik saat bahan-bahan itu dipanaskan atau didinginkan. Akibat perubahan suhu ini, muatan positif serta negatif bergerak ke ujung-ujung yang berhadapan/berlawanan melalui migrasi (misalnya bahan menjadi terpolarisasi) dan dengan begitu, terbentuklah sebuah potensial listrik.
Penjelasan.
Piroelektrisitas bisa divisualisasikan sebagai salah satu sisi sebuah segitiga, dimana setiap sudut mewakili berbagai keadaan energi di dalam kristal: energi kinetis, energi listrik, dan energi termal. Sisi di antara sudut elektrik dan termal mewakili efek piroelektrik dan tidak menghasilkan energi kinetis. Sisi di antara sudut kinetik dan elektrik mewakili efek piezoelektrik dan tidak menghasilkan panas.
Meski berbagai bahan piroelektrik buatan telah dikembangkan, efek piroelektrik pertama kali ditemukan dalam sejumlah mineral seperti kuarsa dan turmalin serta kristal ionik. Efek piroelektrik juga berlangsung di dalam tulang dan tendon. Nama piroelektrik diambil dari kata “pyr” dari bahasa Yunani yang berarti api dan listrik.
Muatan piroelektrik dalam berbagai mineral berlangsung di permukaan kristal-kristal asimetris yang berseberangan. Muatan biasanya merambat dengan konstan di sepanjang sebuah bahan piroelektrik. Tapi di dalam beberapa bahan, arah ini bisa diubah oleh medan listrik terdekat. Bahan-bahan itu juga menunjukkan feroelektrisitas. Semua bahan bersifat piroelektrik juga bersifat piezoelektrik, kedua sifat itu memang berhubungan erat. 
Perubahan suhu yang sangat kecil sekalipun pada sebuah bahan yang bersifat piroelektrik mampu menghasilkan potensial listrik. Sensor inframerah pasif sering didesain mengelilingi bahan piroelektrik, sebab panas dari seorang manusia maupun hewan sejauh beberapa kaki sudah cukup untuk menimbulkan perbedaan di dalam muatan.
Sejarah.
Efek piroelektrik untuk pertama kalinya dicatat oleh Theophrastus pada 314 SM, yang mencatat bahwa turmalin yang dipanaskan menarik jerami dan abu. Dalam 1747, Carolus Linnaeus adalah ilmuwan yang pertama kali menghubungkan fenomena itu dengan elektrik, meski hal itu baru dibuktikan oleh Franz Ulrich Theodor Aepinus pada 1756.
Adalah Sir David Brewster yang menamai efek itu sebagai efek piroelektrik pada 1824. Baik William Thomson, 1st Baron Kelvin pada 1878 dan Woldemar Voigt pada 1897 menolong mengembangkan sebuah teori mengenai berbagai proses di belakang piroelektrisitas. Dalam 1880, Pierre Curie dan saudara laki-lakinya , Jacques Curie, mempelajari piroelektrisitas dan menemukan sejumlah mekanisme di belakang piezoelektrik.
Kelompok-kelompok kristal piroelektrik.
Struktur kristal bisa dibagi menjadi 32 kelompok, berdasarkan pada jumlah sumbu putar dan bidang pantulan pada kristal yang membuat struktur kristal tidak berubah. Dari 32 kelompok kristal tersebut, 21 di antaranya adalah "non-centrosymmetric" (tidak memiliki sebuah pusat simetri). Dari 21 kelompok tadi, 20 di antaranya menunjukkan sifat piezoelektrik yang langsung, sedang 1 kelompok tetap berada di kelompok kubus 432. Sepuluh dari 20 kelompok piezoelektrik memiliki sifat polar (berkutub)—mereka memiliki polarisasi yang spontan, memiliki sebuah dipol dalam sel satuan mereka, dan menunjukkan piroelektrisitas. Jika dipol ini bisa dibalikkan dengan menerapkan medan listrik, maka berarti bahan itu bersifat feroelektrik. Setiap bahan dielektrik mengembangkan polarisasi dielektrik saat sebuah medan listrik diterapkan, namun substansi yang memiliki pemisahan muatan secara alami biarpun tidak ada medan listrik disebut sebagai bahan polar. Polar tidaknya sebuah bahan ditentukan oleh struktur kristalnya. Hanya 10 dari 32 kelompok struktur kristal yang berkutub. Semua kristal polar merupakan piroelektrik, jadi 10 kelompok kristal polar kadang-kadang dianggap sebagai kelompok-kelompok piroelektrik. 
Berbagai Kelompok Kristal Piezoelektrik: 1, 2, m, 222, mm2, 4, -4, 422, 4mm, -42m, 3, 32, 3m, 6, -6, 622, 6mm, -62m, 23, -43m
Piroelektrik: 1, 2, m, mm2, 3, 3m, 4, 4mm, 6, 6mm
Sifat piroelektrisitas merupakan perubahan terukur dalam polarisasi netto (sebuah vektor) proporsional terhadap perubahan suhu. Total koefisien piroelektrik yang diukur pada tekanan konstan merupakan jumlah koefisien piroelektrik pada keregangan yang konstan (efek piroelektrik primer) serta kontribusi piezoelektrik dari ekspansi termal (efek piroelektrik sekunder). Dalam kondisi tertentu, bahan polar tidak menunjukkan momen dipol netto. Akibatnya tidak terdapat kesetaraan dipol elektriknya magnet batang sebab momen dipol intrinsik dinetralkan oleh muatan listrik “bebas” yang terbentuk di permukaan. Muatan listrik “bebas” itu sendiri ditimbulkan oleh konduksi/hantaran internal atau dari atmosfer lingkungan. Kristal polar baru menunjukkan sifatnya saat diusik dengan metode yang untuk sementara waktu mengganggu keseimbangan dengan muatan permukaan yang berimbang.
Perkembangan terbaru.
Kemajuan telah dicapai dalam pembuatan berbagai bahan piroelektrik buatan, biasanya dalam bentuk film tipis, dari galium nitrida (GaN), sesium nitrat (CsNO), polivinil fluorida, sejumlah turunannya "phenylpyrazine", and kobal phthalosianin. (Lihat kristal piroelektrik.) Litium tantalit (LiTaO) merupakan kristal yang menunjukkan sifat piezoelektrik serta piroelektrik, yang telah digunakan untuk menciptakan fusi nuklir berskala kecil (“fusi piroelektrik”).
Uraian matematis.
Koefisien piroelektrik bisa dideskripsikan sebagai perubahan vektor polarisasi yang spontan dengan suhu
dimana "p" (CmK) merupakan vektor bagi koefisien piroelektrik.

</doc>
<doc id="318167" url="?curid=318167" title="Humanum Genus">
Humanum Genus

Humanum Genus adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi pada tanggal 20 April 1884 oleh Paus Leo XIII.
Dua Kota.
Ensiklik ini mulai dengan menggunakan konsep Santo Augustinus dari Hippo mengenai dua kota, yaitu Kota Manusia dan Kota Tuhan. Jadi, umat manusia "dibagi ke dalam dua tempat yang berbeda dan berlawanan, dimana yang satu berjuang mati-matian demi kebenaran dan kebajikan, sementara yang lain melakukan hal-hal yang bertentangan dengan kebajikan dan kebenaran. Yang satu adalah Kerajaan Allah di bumi, yaitu Gereja Yesus Kristus yang benar. Yang lain adalah Kerajaan Setan yang "dipimpin atau dibantu" oleh pihak Freemasonry.
Doktrin fundamental dari Freemasonry digambarkan sebagai paham naturalisme yang mengarah kepada paham Deisme dan Agnostisisme. Hal ini dipandang sebagai sesuatu yang membawa mereka ke sebuah perang fundamental dengan Kristen Katolik Roma karena, atas dasar kepercayaan-kepercayaan yang harusnya mereka pegang, pengikut Freemasonry dituduh mendukung sebuah pemisahan gereja dan negara secara radikal, dengan usaha untuk menerapkan hambatan-hambatan hukum bagi pihak gereja.
Latar belakang.
Penolakan-penolakan resmi para Sri Paus sebelumnya atas Freemasonry adalah: 
Penolakan Paus Leo XIII terhadap Freemasonry harus dilihat dalam konteks pengamatannya terhadap sosialisme ("Quod Apostolici Muneris"), pembelaannya atas pernikahan Kristen ("Arcanum") dan atas peran pemerintah ("Diuturnum"). Karena adanya sifat kerahasiaan dalam Freemasonry, kerahasiaan ini dipercaya oleh Gereja Katolik Roma memiliki rahasia yang sangat besar akan pekerjaan para anggotanya - yang dipandang oleh Sri Paus sebagai suatu perbudakan. Sehingga berdasarkan definisi ini, walaupun tiap pribadi pengikut Freemasonry mungkin adalah orang-orang yang baik, mereka dituntun untuk melakukan hal-hal yang jahat. 

</doc>
<doc id="318170" url="?curid=318170" title="Kota Allah">
Kota Allah

Kota Allah, atau Kota Tuhan (, ), juga dikenal dengan nama "De Civitate Dei contra Paganos", "Kota Tuhan melawan Penyembah Berhala") adalah sebuah buku yang ditulis dalam Bahasa Latin oleh Santo Augustinus dari Hippo di awal abad ke-5, membahas masalah-masalah yang berhubungan dengan Tuhan, kemartiran, orang-orang Yahudi, dan filosofi-filosofi Kristiani lainnya.
Augustinus menulis risalah ini untuk menjelaskan hubungan agama Kristiani dengan berbagai agama dan filosofi yang bersaing dengannya, dan ditujukan pada pemerintah Kekaisaran Romawi yang mana agama Kristiani semakin lama semakin terjalin erat. Buku ini ditulis tak lama setelah peristiwa jatuhnya kota Roma kepada kaum Visigoth pada tahun 410. Peristiwa ini menyebabkan orang-orang Romawi mengalami goncangan jiwa yang sangat berat, dan banyak di antara mereka melihat hal ini sebagai hukuman karena mereka meninggalkan agama Romawi mereka. Di dalam situasi inilah kemudian Augustinus berencana untuk memberikan penghiburan bagi agama Kristiani. Ia menulis bahwa bahkan bila kekuasaan duniawi suatu kekaisaran dalam kondisi berbahaya, adalah Kota Tuhan yang akhirnya akan menang; secara simbolis, perhatian Augustinus terpaku pada surga - sebuah tema yang diulang-ulang dalam banyak karya Kristiani pada Abad Kuno Akhir.
Walaupun agama Kristiani telah ditetapkan sebagai agama resmi Kekaisaran Romawi, Augustinus menyatakan pesan dari buku yang ditulisnya sebagai sesuatu yang spiritual dan bukannya politikal. Agama Kristiani, ia berargumen, harusnya lebih memperhatikan kota Yerusalem Baru yang mistis dan surgawi daripada pada politik-politik duniawi.
Buku ini menyajikan sejarah manusia sebagai sebuah konflik antara apa yang dirujuk Augustinus sebagai Kota Manusia dan Kota Tuhan (sebuah konflik yang ditakdirkan untuk dimenangkan oleh Kota Tuhan pada akhirnya). Kota Tuhan ditandai dengan hadirnya orang-orang yang melepaskan kenikmatan duniawi dan mendedikasikan diri mereka untuk memajukan nilai-nilai Kristiani. Kota Manusia, di sisi lain, terdiri atas orang-orang yang telah hilang tersesat dari Kota Tuhan. Konsep dua kota tidak ditujukan untuk melambangkan tempat atau organisasi nyata mana pun, walaupun Augustinus secara jelas berpikir bahwa Gereja Kristiani berada di pusat Kota Tuhan. 
Walau dibingkai di dalam diskusi tema-tema tersebut di atas, buku ini sebagian besar dibuat dari berbagai pembahasan lain tentang topik dan penyajian filosofi akan kesalahan-kesalahan dalam agama-agama penyembah berhala, yang mana Augustinus ingin memberikan komentarnya.

</doc>
<doc id="318171" url="?curid=318171" title="Qui Pluribus">
Qui Pluribus

Qui Pluribus (Mengenai Iman dan Agama) adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius IX. Ensiklik ini menyerang kepercayaan bahwa nalar harus ditempatkan di atas iman. Secara khusus ensiklik ini merujuk pada pembagian kitab suci-kitab sui anti-Katolik secara cuma-cuma. Bersama-sama dengan liberalisme politik dan paham yang tidak peduli pada agama, dokumen ini dipandang sebagai sebuah kutukan terhadap organisasi rahasia revolusioner Italia ("Carbonari") secara khusus dan terhadap Freemasonry pada umumnya.

</doc>
<doc id="318174" url="?curid=318174" title="In eminenti apostolatus specula">
In eminenti apostolatus specula

In eminenti apostolatus specula adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens XII pada tanggal 28 April 1738, yang melarang umat Katolik untuk menjadi "Freemason" (anggota Freemasonry).
Ia memperhatikan bahwa keanggotaan di dalam pondok-pondok Freemasonry, "yang menyebarkan diri secara luas dan meningkat kekuatannya dari hari ke hari", terbuka bagi pria-pria dari agama atau sekte manapun, yang disumpah untuk menjaga rahasia. Logika inti dari bulla ini dinyatakan sebagai berikut:
Bulla ini kemudian membahas desas-desus yang berkembang yang menyebabkan beberapa pemerintah yang mempertimbangkannya sebagai suatu ancaman terhadap keamanan mereka sendiri sehingga melahirkan semacam pemikiran bahwa mereka "layak untuk dihilangkan". Salah satu bahaya nyata adalah aturan-aturan pribadi yang mengikat para anggotanya "yang tidak terikat oleh aturan-aturan sipil maupun gereja."
Alhasil, semua keikut-sertaan Katolik di dalam Freemasonry dilarang, dan para uskup akan melakukan tindakan-tindakan "seperti yang dilakukan oleh Inkuisisi Romawi terhadap paham yang menentang ajaran gereja ... dengan mengundang bantuan dari tangan-tangan sekuler," karena mereka telah dicurigai menentang ajaran gereja yang timbul sebagian karena kerahasiaan mereka yang luar biasa.

</doc>
<doc id="318177" url="?curid=318177" title="Flame on the Iceberg">
Flame on the Iceberg

Flame on the Iceberg adalah hidangan penutup yang berasal dari Hong Kong, sangat mirip dengan Baked Alaska. Beberapa dekade lalu, hidangan ini hanya tersedia di restoran hotel-hotel mewah, namun hidangan ini sekarang tersedia di restoran-restoran Eropa dan Amerika dan juga di banyak " cha chaan teng".
Hidangan ini terdiri dari satu sendok es krim yang diletakan di tengah bolu spons, lalu ditambahkan krim kocok di atasnya. Wiski dan sirup dituangkan di atasnya sebelum dihidangkan.

</doc>
<doc id="318185" url="?curid=318185" title="Donny de Keizer">
Donny de Keizer

Donny de Keizer () adalah seorang presenter berita TV asal Indonesia. Selain itu Donny juga telah membintangi beberapa iklan komersil televisi maupun iklan layanan masyarakat. Pria yang bernama lengkap Donny Perdana de Keizer ini dibesarkan ditengah keluarga yang prural dan menghargai keberagaman.
Pendidikan SD hingga SMP dijalani di Kota kelahirannya . Setelah itu ia melanjutkan pendidikan SMA di kota Yogyakarta sekaligus menjadi santri di Pondok Pesantren Al Falaah Yogyakarta. Tamat SMA ia memilih masuk ke Akademi Komunikasi Indonesia dengan jurusan Broadcasting Televisi,sebuah bidang yang sangat disukainya sejak kecil. Pengalaman kecilnya bersama sang ayah yang membawa Donny kerap tampil mengisi acara di televisi dalam program lagu lagu anak. Setamat dari Akademi Komunikasi Indonesia ia melanjutkan program sarjananya di Ilmu Komunikasi FISIP Universitas Negeri Sebelas Maret di Surakarta. Bersamaan dengan kuliahnya di solo, Donny diterima sebagai Penyiar di TVRI Yogyakarta. Aktivitas belajar di kota Solo dan bekerja di TVRI Yogyakarta dijalaninya sehari hari dengan bolak balik Solo – Yogyakarta sampai lulus Sarjana tahun 2000.
Pria bershio Naga dengan rasio bintang Aries ini sejak kecil rajin berorganisasi. Menjadi ketua OSIS di SMP dan SMA serta mengikuti Paskibraka dan kegiatan Pramuka Saka Bhayangkara adalah kegiatan sehari harinya selama masih sekolah di Yogyakarta.
Tahun 2000 sesaat setelah menjadi sarjana, Donny mendapat promosi untuk hijrah ke TVRI Nasional di Jakarta dan bertugas sebagai News Presenter . Pengalamannya sebagai penyiar radio dan televisi selama di Yogyakarta hingga sempat menjadi asisten produser membuat Donny dipercaya menjadi Produser program Current Affairs di TVRI Nasional Jakarta.
Tahun 2004 bersama tiga rekannya Donny mendirikan Chromakey Communications sebuah perusahaan yang bergerak di bidang rumah produksi dan event management. Setelah 2 tahun menjadi Direktur Produksi ia lalu dipercaya menjadi Direktur Utama perusahaan itu yang kemudian mengembangkan diri dalam bidang media cetak,event organizer,production house dan talent management.
Tahun 2005, Donny memperoleh penghargaan dari Museum rekor dunia Indonesia atau MURI untuk penyelenggaraan fashion show terpanjang di dunia yang dilaksanakan di atas kereta api dari Jakarta menuju Bogor dan kembali ke Jakarta ,bersama sahabatnya designer Ian Adrian.
Tahun 2009 ia mendirikan Virtual Komunika sebuah konsultan komunikasi yang aktif di bidang rumah produksi,event management dan training.
Donny juga sempat menjadi Pemimpin Redaksi situs berita online Indonesia Ontime serta aktif menjadi Sekretaris Jenderal Persatuan Penyiar dan Pembawa Acara Televisi Indonesia atau PERPPESI. Berbagai penghargaan juga diraihnya yaitu Cosmoman tahun 2000, One Kind of Man dan juga Look of The Year.
Tahun 2010 Donny mendirikan Binus TV sebuah televisi komunitas yang siaran secara berkala melalui jalur streaming. Ia dipercaya memimpin Binus TV hingga tahun 2012 di mana saat itu ia banyak melahirkan broadcaster televisi muda yang kini mulai banyak terjun ke dunia televisi siaran.
Pengalamannya di dunia TV Broadcasting membawa Donny juga aktif mengajar sebagai dosen di Universitas Tarumanagara dan Universitas BINUS Jakarta. Selain itu ia juga dipercaya sebagai fasilitator di lembaga pendidikan milik Erwin Parengkuan dan Becky Tumewu yaitu Talk Inc.
Saat ini Donny aktif sebagai Newscaster di Beritasatu TV Firstmedia Channel dan dikenal juga aktif sebagai praktisi televisi yang banyak memberikan konsultasi untuk pembangunan televisi komunitas atau televisi lokal. Tahun 2012 ia diangkat oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI sebagai Master Penguji bidang MC tingkat nasional . Tidak lama kemudian ia diangkat sebagai Ketua Umum Asosiasi Master of Ceremony Indonesia atau Amcindo yang merupakan wadah profesi MC se Indonesia dan menyelenggarakan uji kompetensi profesi MC diseluruh tanah air.
Di luar kesibukannya sebagai MC,pembicara dan TV Broadcaster, Donny aktif memberikan pelatihan musik Kolintang. Sebuah instrument musik tradisional yang diajarkan ayahnya sejak kecil. Ia juga aktif sebagai pengurus Ikatan Sarjana Komunikas Indonesia atau ISKI dan Junior Chamber International Indonesia atau JCI.
Tahun 2012, Donny bersama istri dan rekannya memulai usaha dibidang kuliner dengan membuka rumah makan di daerah palmerah Jakarta Barat.
Sejak Tahun 2013, Donny dipercaya sebagai President Director MEDKOM Group yaitu sebuah Perusahaan yang bergerak dibidang Media dan Pendidikan. MEDKOM Grup membawahi beberapa unit usaha seperti Communicasting Academy, sebuah lembaga pelatihan profesi bidang komunikasi dan penyiaran terdepan di Indonesia dan banyak melahirkan lulusan yang kini eksis di bidang Communication Skills termasuk di dunia pertelevisian tanah air. Selain itu MEDKOM juga membawahi Indo Broadcast Productions, sebuah rumah produksi yang banyak memproduksi iklanan layanan masyarakat serta program televisi. Indo Broadcast Production adalah rumah produksi yang memproduksi Film Ketika Mas Gagah Pergi, sebuah film yang diangkat dari novel laris dengan judul yang sama. Selain itu MEDKOM juga mengelola sebuah televisi lokal yaitu Mutiara Tv dan memiliki unit usaha bidang konsultasi radio yaitu MediaNET.
Saat ini Donny aktif menjadi fasilitator training bidang Communication Skills dan juga kerap diminta menjadi pembicara untuk bidang MC Keprotokolan yang sekaligus mensosialisasikan teknik menjadi pembawa acara formal keprotokolan diseluruh Indonesia.
Sejak tahun 2015 Donny bersama rekan rekannya mendirikan Asosiasi Pembicara Publik Indonesia atau Indonesia Public Speaker Association dan terpilih sebagai Sekretaris Jenderal, sementara Ketua Umumnya adalah DR Ponijan Liaw. Organisasi ini merupakan organisasi profesi yang menghimpun para Public SPeaker sekaligus menjadi organisasi yang mengeluarkan sertifikasi kompetensi Public Speaker di Indonesia.
Bagi penonton televisi khususnya Beritasatu, Donny selalu hadir membawakan program dK Show setiap sabtu pukul 20.00 WIB. Program ini adalah talkshow yang menghadirkan narasumber dari berbagai kalangan dengan Host Donny de Keizer. Nama dK sendiri diambil dari namanya.
Sejarah Mendirikan Binus TV.
Pada tahun Donny de Keizer mendirikan Binus Tv, sebuah siaran televisi yang berbasis streaming. Binus TV awalnya adalah sebuah organisasi mahasiswa Bina Nusantara yang mencintai dunia broadcasting. Awalnya di bentuk team produksi audio visual yang beranggotakan Bobie Hartanto, Rizza Chairunisa, Luki , dan Donny de Keizer yang pada saat itu berstatus sebagai dosen pembimbing. Tim ini kemudian berhasil menyelesaikan projek pertama mereka dengan memproduksi materi presentasi berupa Pembangunan Studio Marketing Communication Binus University.
Organisasi kecil ini kemudian berhasil menarik perhatian para pecinta dunia broadcasting untuk bergabung sehingga membentuk organisasi TV Club. Kemudian pada tanggal 7 Desember 2009 organisasi TV Club di lantik menjadi organsisasi resmi kampus yang memiliki tempat operasi di ruang kelas L1A kampus syahdan. Pada tanggal 7 Desember 2009 inilah menjadi hari lahirnya Binus TV.
Binus TV semakin berkembang dengan mulai menayangkan acara tv secara regular sejak bulan Januari 2010 dengan jadwal tayang 12 jam perhari. Siaran yang di tayangkan Binus TV merupakan siaran dari hasil produksi Binus TV sendiri dan ada bebereapa dari program kerja sama dengan stasiun tv lokal. Seluruh perangkat penyiaran yang di gunakan oleh Binus TV merupakan teknologi HD Digital berstandart broadcast sehingga menghasilkan kualitas yang bagus dan mampu menjawab tantangan kedepannya.
Sejak tahun 2011, Universitas Bina Nusantara secara resmi meningkatkan status Binus TV menjadi sebuah media yang berada lansung di bawah Bina Nusantara Group sehingga Binus Tv dapat mencakup jangkauan yang lebih luas dan berkembang.
Kini Binus TV semakin di kenal oleh masyarakat karena telah banyak menjalin kerja sama dengan stasiun tv lokal dan mengadakan acara kunjungan ke berbagai sekolah seperti Binus Tv Goes to School.

</doc>
<doc id="318194" url="?curid=318194" title="Bulla Perang Salib">
Bulla Perang Salib

Bulla Perang Salib (Bahasa Spanyol: Bula de la Cruzada) adalah suatu bulla kepausan yang menganugerahi indulgensi kepada mereka yang mengambil bagian dalam perjuangan melawan kaum Muslim, pagan, dan kadang-kadang bidah. Indulgensi ini mirip dengan yang diberikan kepada para umat Katolik di Marka Spanyol (daerah pembatas antara bangsa Moor dan kaum "Frankish" di wilayah negara Spanyol saat ini) yang turut membangun gereja-gereja dan biara-biara, atau yang memberikan sumbangan uang (derma) yang diperuntukkan bagi tujuan ini.
Bulla Perang Salib pertama yang berhubungan dengan Spanyol adalah dari Paus Urbanus II, yang ditujukan kepada para penguasa Catalan, Berenguer Ramón de Barcelona dan Armengol de Besalú, pada tahun 1089 pada waktu perebutan kembali Tarragona, dan dari Paus Gelasius II kepada Alfonso I dari Aragon ketika ia melancarkan usaha perebutan kembali Saragossa pada tahun 1118. Paus Klemens IV pada tahun 1265 mengeluarkan sebuah bulla umum bagi seluruh Spanyol ketika Raja dan Ratu Aragon dan Kastilia bergabung dalam ekspedisi melawan kaum Murcia. Dalam perjalanan waktu, konsesi kepausan ini menjadi semakin sering dikeluarkan; dalam masa Raja Katolik sendiri anugerah-anugerah ini diberikan pada tahun 1478, 1479, 1481, 1482, 1485, 1494, 1503 dan 1505, dan diteruskan pada masa kekuasaan berikutnya, yang diberikan oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1573 dan yang diperbarui oleh para penerusnya.
Derma yang disumbangkan oleh para umat sebagai tanggapan atas bulla ini, yang pada mulanya hanya secara khusus digunakan untuk melancarkan perang melawan kaum 'kafir' Moor, kemudian dana ini digunakan untuk pembangunan dan perbaikan gereja-gereja serta karya-karya imani lainnya; kadang-kadang dana ini juga digunakan untuk membiayai biaya-biaya kenegaraan. "Cortes" (majelis rakyat) Valladolid tahun 1523 dan Madrid tahun 1592 meminta agar dana ini tidak digunakan untuk tujuan-tujuan lain daripada yang diinginkan oleh para penyumbangnya, namun, terlepas dari ketetapan yang dibuat oleh Philip III dari Spanyol menaatin permintaan ini, penyelewengan-penyelewengan yang telah disebutkan tadi terus berlangsung. Setelah tahun 1847 dana-dana yang dibentuk dari sumber ini dicurahkan bagi pembiayaan gereja-gereja dan para pejabat gereja. Peraturan ini diratifikasi oleh sebuah undang-undang pada tahun 1849 dan oleh "concordat" tahun 1851.
Mengenai konsesi-konsesi yang dianugerahkan oleh bulla ini, umat Katolik di bawah kekuasaan Spanyol yang telah memenuhi persyaratan dasar bisa memperoleh indulgensi penuh, diberikan kepada mereka yang pergi berperang untuk merebut kembali Tanah Suci dan kepada mereka yang pergi ke Roma dalam Tahun Yubileum, dengan syarat mereka melakukan pengakuan dosa dan menerima komuni suci. Mereka juga akan dibebaskan dua kali lipat dari dosa dan sensura (khusus yang direservasi bagi Tahta suci dan ordinaris) kecuali kasus penentangan ajaran gereja yang terbuka, dan hal-hal lain yang berhubungan dengan masalah gerejawi.

</doc>
<doc id="318195" url="?curid=318195" title="Militia Dei">
Militia Dei

Militia Dei (Bahasa Latin untuk Prajurit Tuhan) adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Eugenius III pada tahun 1145 yang memperkukuh kebebasan Ordo Bait Allah (Ksatria Templar) dari hierarki gerejawi lokal dengan memberikan hak kepada ordo tersebut untuk mengambil zakat dan uang pemakaman sendiri, serta untuk menguburkan para anggotanya di tempat pemakaman mereka sendiri.
Bulla ini bersama dengan "Omne Datum Optimum" (1139) dan "Milites Templi" membentuk dasar bagi kekayaan dan kesuksesan ordo ini nantinya.

</doc>
<doc id="318196" url="?curid=318196" title="Omne Datum Optimum">
Omne Datum Optimum

Omne Datum Optimum (Bahasa Latin untuk "Setiap hadiah sempurna", sebuah kutipan dari Surat Yakobus) adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Innosensius II pada tahun 1139 yang mulai menyokong Ordo Para Ksatria Miskin Kristus dan Bait Salomo (Ksatria Templar), dimana Peraturan Templar secara resmi disetujui dan perlindungan kepausan diberikan. Disamping itu, "Omne Datum Optimum" menjanjikan semua pampasan perang dari penaklukan Muslim diperuntukkan bagi ordo ini, dan membebaskan mereka dari keharusan membayar sumbangan zakat dan pajak.
Walau bulla ini adalah sebuah bulla yang tidak umum dalam dan dari dirinya sendiri, dokumen ini diikuti oleh bulla "Milites Templi" dari Paus Selestinus II pada tahun 1144 dan bulla "Militia Dei" dari Paus Eugenius III pada tahun 1145, yang secara bersama-sama memberikan Ksatria Templar hak dan keistimewaan yang sangat luas. Dinataranya, ordo ini diperbolehkan untuk membangun gerejanya sendiri, memakamkan anggotanya di tanah gereja mereka tadi, dan mengumpulkan pajak atas hak milik mereka setahun sekali. Tempat pemakaman Templar yang unik terbukti menjadi sesuatu yang sngat kontroversial.

</doc>
<doc id="318198" url="?curid=318198" title="Milites Templi">
Milites Templi

Milites Templi (Bahasa Latin untuk "Prajurit Bait Allah") adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Selestinus II pada tahun 1144 yang memerintahkan para pejabat gereja untuk melindungi Ksatria Templar dan mendorong para umat untuk membantu usaha-usaha mereka tersebut. Bulla ini memperbolehkan para Ksatria Templar untuk mengadakan pengumpulan dana sekali setahun, bahkan di dalam wilayah yang berada di bawah hukuman gereja ("interdiktus").
Dokumen ini adalah salah satu bulla kepausan penting yang berhubungan dengan Ordo Bait Allah, dan bersama dengan "Omne Datum Optimum" (1139) dan "Militia Dei" (1145) membentuk dasar bagi kekayaan dan kesuksesan ordo ini nantinya. 

</doc>
<doc id="318199" url="?curid=318199" title="Kimberly Ryder">
Kimberly Ryder

Kimberly Alvionnella Ryder () adalah seorang Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia berdarah Minang-Makassar-Inggris. Gadis yang akrab disapa Kim ini mulai dikenal semenjak kemunculannya sebagai pemeran antagonis, Eva dalam sinetron "Cahaya". Kemudian pihak Soraya Intercine Films pun mengajaknya bergabung dalam film layar lebar "Chika". Dalam film ini Kimi mendapat peran sebagai Ayunda. Gadis yang pada tahun 2008 menjadi siswi Mentari International School Jakarta ini mendapat bakat akting dari sang ayah, Nigel Ryder, yang berkewarganegaraan Inggris, dan urusan modeling dari sang bunda, Irvina Ryder, yang juga seorang model senior. Kim juga memiliki adik perempuan bernama Natasha Ryder.

</doc>
<doc id="318200" url="?curid=318200" title="Ich bin ein Berliner">
Ich bin ein Berliner

"Ich bin ein Berliner" () adalah sebuah kutipan dari pidato Presiden Amerika Serikat, John Fitzgerald Kennedy, di Berlin Barat pada tanggal 26 Juni 1963. Dengan pidato ini, dia memberikan dukungan kepada penduduk Berlin Barat segera setelah Jerman Timur yang didukung oleh negara-negara Komunis mendirikan Tembok Berlin sebagai penghalang pergerakan manusia antar Berlin Barat dan Berlin Timur.
Pidato Kennedy.
Pidato ini dianggap sebagai salah satu pidato terbaik Kennedy, dan juga sebagai peristiwa penting pada Perang Dingin. Pidato ini memberikan semangat yang menggelora kepada masyarakat Berlin Barat yang berada di daerah enklave Jerman Timur dan terancam diinvasi oleh tentara Jerman Timur. Dari balkon balai kota Schöneberg, Kennedy berkata:
"Dua ribu tahun yang lalu adalah sebuah pepatah "civis Romanus sum" [Saya adalah warga Roma]. Sekarang, di dunia yang merdeka ini, pepatahnya adalah 'Ich bin ein Berliner' [Saya adalah warga Berlin] ... Semua orang merdeka, dimanapun mereka tinggal, adalah penduduk Berlin, maka dari itu, saya sebagai orang yang merdeka, bangga mengucapkan 'Ich bin ein Berliner!' "
Kennedy menemukan ide untuk menciptakan kalimat ini pada saat-saat sebelum ia berpidato. Dia meminta bantuan kepada penerjemahnya Robert H. Lochner untuk menerjemahkan kata "I am a Berliner" dalam bahasa Inggris ke bahasa Jerman, ketika itu mereka sudah berada di tangga menuju Rathaus (Balai Kota). Dengan bantuan Lochner, Kennedy mencoba untuk mengucapkan kalimat tersebut di kantor Walikota dan pengucapan kalimat tersebut ditulis di sebuah kartu. Menurut Lochner, Penasehat NSA Kennedy saat itu, McGregor Bundy menganggap bahwa pidato Kennedy sudah "agak melenceng sedikit dari tujuan", dan mereka berdua kemudian merevisi teks pidato tersebut agar mempunyai bahasa yang lebih halus sebelum pidato itu akan diulangi kembali di Universitas Bebas Berlin ("Freie Universität Berlin") pada hari itu juga.
Pidato ini ditujukan kepada orang-orang Uni Soviet yang menjadi penduduk Berlin, dan sebuah pernyataan resmi dari pemerintah Amerika Serikat dalam merespon pembangunan Tembok Berlin. Status resmi Berlin pada saat itu sedang berada dalam kekuasaan bersama empat kekuatan Sekutu, yang mempunyai tanggung jawab masing-masing pada setiap daerah yang dikuasai. Pada titik inilah, Amerika Serikat telah menyatakan bahwa Berlin berada pada status tersebut di atas, walaupun situasi aslinya jauh berbeda. Pidato Kennedy menandai sebuah titik awal di mana Amerika Serikat menyatakan bahwa Berlin Timur adalah bagian dari Blok Timur yang dipimpin oleh Soviet.
Ada beberapa tempat peringatan yang menandai kunjungan Kennedy ke Berlin, seperti John F. Kennedy German-American School dan Institut John F. Kennedy untuk Studi Amerika Utara. Juga sebuah lapangan terbuka di depan Rathaus (tempat Kennedy berpidato) dinamakan "John-F.-Kennedy-Platz" dan disana terdapat sebuah prasasti yang ditujukan untuk memperingati kunjungan Kennedy.
Manuskrip asli pidato ini disimpan di National Archives and Records Administraion. Faksimili kartu ucap juga dipamerkan di museum-museum seperti museum THE KENNEDYS di Berlin, yang juga mempunyai pameran khusus tentang kunjungan Kennedy ke Berlin.
Latar belakang.
Setelah Perang Dunia Kedua, Berlin berada di dalam zona yang dikuasai oleh Tentara Merah. Semula daerah ini dikontrol bersama oleh Amerika Serikat, Britania Raya, Perancis dan Uni Soviet. Daerah Berlin mulai dilanda ketegangan Perang Dingin dan memuncak saat Uni Soviet memblokade Berlin Timur dalam peristiwa Blokade Berlin, dimana pada peristiwa ini, Sekutu mengirimkan bantuan lewat udara.
Kemudian, daerah yang dikuasai oleh pasukan NATO di Berlin menjadi daerah eksklave yang dikontrol oleh pemerintah Jerman Barat. Pada tahun 1952, perbatasan Jerman Barat dan Jerman Timur ditutup, kecuali daerah Berlin. Ratusan penduduk Jerman Timur berpindah ke Jerman Barat lewat Berlin Barat. Akibatnya, Jerman Timur kehilangan banyak pekerja dan mengancam Jerman Timur menuju krisis ekonomi.
Pada tahun 1961, Jerman Timur dibawah pemerintahan Walter Ulbricht mendirikan pembatas kawat di sekitar Berlin Barat. Pembatas ini secara resmi dinamai "antifaschistischer Schutzwall" (tembok pelindung antifasis), dan pemerintah Jerman Timur berpendapat bahwa pembangunan tembok pelindung ini untuk mencegah masuknya agen dan mata-mata ke daerah Jerman Timur. Tembok ini kemudian dikenal sebagai Tembok Berlin dan banyak yang berpendapat bahwa tembok ini dibangun untuk mencegah penduduk Jerman Timur melarikan diri ke Jerman Barat. Setelah beberapa bulan, tembok ini didirikan kembali dengan beton, dan bangunan disekitarnya di runtuhkan sebagai "zona pengamanan" para penjaga Tembok Berlin dari Jerman Timur. Sebuah usaha yang dilakukan oleh Peter Fetcher untuk menembus Tembok Berlin gagal dilakukan dan hidupnya berakhir mengenaskan.
Dunia Barat, termasuk Amerika Serikat, dituduh gagal untuk menghentikan pendirian Tembok Berlin. Pada tanggal 25 Juli 1961, saat kasus invasi Teluk Babi masih dibicarakan, Presiden John F. Kennedy menyampaikan pidatonya lewat radio. Kennedy meyakinkan bahwa Amerika Serikat akan melindungi Berlin Barat, dengan menyatakan Perjanjian Potsdam, dan kemudian berkata bahwa menantang kekuatan Soviet di Jerman Timur tidak mungkin untuk saat itu.
Trivia seputar kutipan.
Konon Presiden John F. Kennedy telah membuat kesalahan tata bahasa yang memalukan dengan mengucapkan, "Ich bin ein Berliner". Lewat kalimat ini, Kennedy menggambarkan dirinya bukan sebagai orang Berlin, tetapi sebagai sebuah makanan. Seorang blogger dari Jerman berkata:
"Kennedy seharusnya mengucapkan "Ich bin Berliner" yang berarti "Saya orang Berlin". Dengan menambah artikel penentu ein, kalimatnya malah menyatakan bahwa dia bukanlah manusia, yang kemudian artinya menjadi "Saya adalah donat jelly"."
Cerita ini sebenarnya berasal dari permainan kata Berliner yang bermakna ganda. Berliner sendiri adalah donat yang diisi selai dari buah plum dan donat ini diduga berasal dari Berlin. 
Kenyataannya, Kennedy sudah tepat memakai kalimat "Ich bin ein Berliner" secara tata bahasa. Kalimat yang digunakan oleh Kennedy dianggap sebagai kalimat idiom dan maksud dari kalimat tersebut tidak langsung teraba. Cerita ini sendiri tak terlalu populer di Jerman, malah pidato "Ich bin ein Berliner" dianggap sebagai sebuah peristiwa besar setelah Perang Dunia Kedua di Jerman. Artikula "ein" bisa dan sering dipakai untuk menyebutkan pekerjaan seseorang atau tempat tinggal, tetapi sangat penting makna artikula "ein" ini saat seorang figur terkenal seperti Kennedy mengucapkannya. Selain itu, Kennedy bukanlah benar-benar tinggal di Berlin, dan kalimat ini hanya menunjukkan rasa solidaritasnya kepada penduduk Berlin Barat, malah bisa dianggap bahwa pemakaian "Ich bin Berliner" tidak tepat.
Asal dari cerita tentang salah pemakaian kalimat ini masih tidak jelas. Novel mata-mata Berlin Game yang dikarang oleh Len Deighton, terbit pada tahun 1983, dianggap sebagai asal cerita. Berikut penggalan novelnya:
"Aku bilang 'Ich bin ein Berliner'. Itu lucu. Berliner itu donat. Satu hari setelah Presiden Kennedy membacakan kalimat itu, para kartunis Berlin terus berbicara tentang donat."
Pada tahun 30 April 1988, William J. Miller menulis di New York Times:
"Sebuah pengulangan yang berharga, kembali, tentang penggunaan kalimat dalam bahasa Jerman oleh Presiden Kennedy saat berpidato di depan Tembok Berlin. Sangat hebat sekali saat Presiden Kennedy, dengan caranya meramu kata-kata, menyatakan bahwa dirinya adalah bagian dari penduduk Berlin. Terciptalah 'Ich bin ein Berliner'. Apa yang Kennedy tidak tahu bahwa penduduk Berlin tidak pernah menyebut diri mereka sebagai Berliner. Penduduk Berlin menganggap bahwa Berliner adalah makanan favorit saat sarapan pagi. Jadi walaupun mereka mengerti dan mengapresiasi perkataan Presiden Kennedy, penduduk Berlin sebenarnya menahan tawa saat Kennedy meneriakkan kalimat yang berarti secara harfiah, 'Saya adalah donat jelly!"'
Faktanya adalah kebalikan dari pernyataan di atas adalah benar. Penduduk Berlin menyebut diri mereka sebagai Berliner, sedangkan untuk donat jelly, mereka tidak menyebutnya sebagai Berliner. Donat jelly ini lebih sering disebut "Pfannkuchen". Maka dari itulah, kebanyakan orang Jerman masih menganggap bahwa tidak ada kesalahan dalam pengucapan. 'Ich bin ein Berliner' adalah cara yang sesuai untuk mengungkapkan maksud Presiden Kennedy dalam bahasa Jerman.
Saat teks pidato 'Ich bin ein Berliner' ini dibuat, Presiden Kennedy banyak dibantu oleh Robert H. Lochner dan mempraktikkan ucapan 'Ich bin ein Berliner' di depan beberapa orang Jerman, seperti Walikota Berlin Willy Brandt. Di banyak rekaman video maupun audio memperlihatkan bahwa penduduk Berlin Barat bertepuk tangan segera setelah Kennedy mengucapkan kata 'Ich bin ein Berliner'. Suara tertawa terdengar setelah Kennedy mengatakan bahwa dia dibantu oleh Robert Lochner saat menerjemahkan 'I am a Berliner'. 
Pada saat pidato, Kennedy menggunakan kalimat 'Ich bin ein Berliner' dua kali. Dia mengucapkan kalimat tersebut menggunakan aksen Boston, setelah melihat dari catatan kecilnya yang mengeja "Berliner" menjadi "Bearleener".

</doc>
<doc id="318202" url="?curid=318202" title="Conchita Caroline">
Conchita Caroline

Conchita Caroline () adalah pemeran sinetron dan pembawa acara Indonesia. Conchita juga berprofesi sebagai seorang pembawa acara. Dara semampai ini dikenal luas sebagai pembawa acara "Lensa Olahraga" yang disiarkan antv. Hobinya adalah melukis dan membaca komik.

</doc>
<doc id="318204" url="?curid=318204" title="Scimus Fili">
Scimus Fili

Scimus Fili (Bahasa Latin untuk "Kami tahu Sang Putra") adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Bonifasius VIII pada tanggal 27 Juni 1299. Bulla ini mengutuk Raja Edward I dari Inggris atas invasi dan pendudukannya terhadap Skotlandia.

</doc>
<doc id="318209" url="?curid=318209" title="Pastoralis Praeeminentiae">
Pastoralis Praeeminentiae

Pastoralis Praeeminentiae adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V pada tanggal 22 November 1307 bagi semua monarki Kristiani. Bulla ini memerintahkan penangkapan semua anggota Ksatria Templar dan penyitaan semua harta kekayaan mereka atas nama gereja. Paus Klemens V dipaksa untuk mendukung kampanye melawan para Ksatria Templar oleh Raja Philip IV dari Perancis yang berhutang banyak uang kepada mereka dan telah memulai penangkapan-penangkapan pertama terhadap para Ksatria Templar ini pada tanggl 13 Oktober 1307.
Meski ada permintaan Sri Paus, tidak semua monarki segera menaatinya, terutama Edward II dari Inggris yang mulanya menolak untuk percaya akan tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan, namun belakangan turut menjalankan perintah Sri Paus tersebut. 
Setelah terjadi penangkapan, suatu masa peradilan dijatuhkan kepada para Ksatria Templar dengan disertai penyiksaan dan lahirnya pengakuan-pengakuan dari siksaan rasa sakit.

</doc>
<doc id="318211" url="?curid=318211" title="Religiosam vitam">
Religiosam vitam

Religiosam vitam adalah kata-kata pembuka bagi terbentuknya sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan di bulan Desember 1216 oleh Paus Honorius III. Bulla ini mendasari berdirinya Ordo Dominikan (lihat juga "Nos attendentes").

</doc>
<doc id="318212" url="?curid=318212" title="Mariatul Qibthiyah">
Mariatul Qibthiyah

Maria binti Syama’un (Arab: مارية القبطية, transliterasi:Maria al-Qabtiyyah, Maria Qupthiyah atau Maria orang Koptik) (meninggal 637) adalah seorang budak Kristen Koptik yang dikirimkan sebagai hadiah dari Muqawqis, seorang pegawai Bizantium, kepada nabi Islam Muhammad pada tahun 628. Menurut sebagian tokoh Islam, dia juga merupakan istri Muhammad, and "Ibu Orang-orang Beriman" (Arab: "Ummul Mukminin"), sumber lain seperti Ibnul Qayyim menyatakan bahwa dia hanya seorang selir. Dia merupakan ibu dari putra Muhammad yang bernama Ibrahim, yang meninggal ketika masih kecil. Sudaranya, Sirin, juga dikirimkan kepada Muhammad; Muhammad kemudian memberikannya kepada pengikutnya Hassan bin Tsabit. Maria tidak pernah menikah lagi setelah kematian Muhammad pada tahun 632, dan dia meninggal lima tahun kemudian. Hari kelahirannya sampai saat ini tidak diketahui. Juga, tidak ada sumber-sumber kuat yang menyebutkan usianya.
Biografi.
Tahun pengutusan.
Pada tahun 6 SH (627 – 628 M), Muhammad disebutkan menulis surat kepada pengusaha kaya Timur Tengah, yang membahasa kepercayaan baru dan mengajak pengusaha itu untuk bergabung. Apa yang merupakan isi dari bagian surat dapat ditemukan dalam kitab "Tarikh at-Tabari" karya Muhammad bin Jarir at-Tabari, yang ditulis 250 tahun setelah kejadian itu diriwayatkan. Tabari menulis bahwa seorang utusan dikirimkan kepada Pemerintah Mesir, "al-Muqawqis". Catatan dalam edisi State University of New York karya Tabari menjelaskan bahwa hal tersebut tampak sama dengan versi Koresh dari Kaukasus, yang merupakan Partiark Bizantium dari Alexandria. Catatan tersebut menambahkan bahwa Koresh tidak menjadi Patriark hingga tahun 631, dan sebuah laporan yang menyatakan bahwa ia ditempatkan di Mesir tiga hingga empat tahun lebih awal masih dipertanyakan.
Tabari, walaupun begitu, mengulang kedatangan Maria dari Mesir:
Dari Mesir ke Yastrib.
Rasulullah mengirim surat kepada Muqauqis melalui Hatib bin Baltaah, menyeru raja agar memeluk Islam. Raja Muqauqis menerima Hatib dengan hangat, namun dengan ramah dia menolak memeluk Islam, justru dia mengirimkan Mariyah, Sirin, dan seorang budak bernama Maburi, serta hadiah-hadiah hasil kerajinan dari Mesir untuk Rasulullah. Di tengah perjalanan Hatib merasakan kesedihan hati Mariyah karena harus meninggalkan kampung halamannya. Hatib menghibur mereka dengan menceritakan Rasulullah dan Islam, kemudian mengajak mereka memeluk Islam. Mereka pun menerima ajakan tersebut.
Rasulullah telah menerima kabar penolakan Muqauqis dan hadiahnya, dan betapa terkejutnya Rasulullah terhadap budak pemberian Muqauqis itu. Dia mengambil Mariyah untuk dirinya dan menyerahkan Sirin kepada penyairnya, Hasan bin Tsabit. Istri-istri Nabi yang lain sangat cemburu atas kehadiran orang Mesir yang cantik itu sehingga Rasulullah harus menitipkan Mariyah di rumah Haritsah bin Nu’man yang terletak di sebelah masjid.
Pernikahan dengan Muhammad.
Banyak sumber Muslim mengatakan bahwa Muhammad kemudian memerdekakan dan menikahi Maria, namun ini tidak jelas apakah ini fakta historis atau apologi historis. Masalah lain, budak tidak secara otomatis merdeka karena masuk Islam, sehingga hal ini tidak begitu jelas mengapa Maria harus dimerdekakan jika dia siap diislamkan.
Muhammad tinggal dalam rumah bata lumpur dekat dengan masjid Madinah, dan setiap istrinya memiliki ruang tersendiri dalam rumah bata itu, yang dibangun dalam bentuk barisan yang dekat dengan ruangannya. Maria, walau begitu, tetap ditempatkann di rumah di tepi Madinah. Maria juga tidak dikategorikan sebagai istri dalam beberapa sumber paling awal, seperti dalam catatan Ibnu Hisyam dalam Sirah Ibnu Ishaq. Sumber-sumber Muslim sepakat bahwa dia merupakan kehormatan yang sama yang dimenjadi istri Muhammad, dengan anggapan bahwa dia diberi gelar yang sama seperti istri-istri Muhammad lain – "Ibu orang-orang Mu'min."
Maria memberikan Muhammad seorang putra, Ibrahim bin Muhammad. Hanya satu istri Muhammad lainnya, Khadijah yang telah meninggal, telah memberikannya anak. Ibrahim meninggal ketika masih dalam masa pertumbuhan. Perhatian Muhammad terhadap Maria diyakini menyebabkan kecemburuan di antara istri-istri lain. Hal itu tidak dapat teratasi hingga turunnya surah ke-66 dalam Al-Qur'an dengan subyek Maria. Berikut ini adalah bagian surah tersebut:
Sebagian penulis Barat, seperti Gilchrist dan Rodinson, merasa bahwa "kisah sang kekasih" merupakan versi yang yang telah mengalami pengurangan terhadap kisah Maria.
Ibrahim bin Muhammad.
Allah menghendaki Mariyah al-Qibtiyah melahirkan seorang putra Rasulullah setelah Khadijah r.a. Betapa gembiranya Rasulullah mendengar berita kehamilan Mariyah, terlebih setelah putra-putrinya, yaitu Abdullah, Qasim, dan Ruqayah meninggal dunia.
Mariyah mengandung setelah setahun tiba di Madinah. Kehamilannya membuat istri-istri Rasul cemburu karena telah beberapa tahun mereka menikah, namun tidak kunjung dikaruniai seorang anak pun. Rasulullah menjaga kandungan istrinya dengan sangat hati-hati. Pada bulan Dzulhijjah tahun kedelapan hijrah, Mariyah melahirkan bayinya yang kemudian Rasulullah memberinya nama Ibrahim demi mengharap berkah dari nama bapak para nabi, Ibrahim a.s.. Lalu dia memerdekakan Mariyah sepenuhnya. Kaum muslimin menyambut kelahiran putra Rasulullah dengan gembira.
Akan tetapi, di kalangan istri Rasul lainnya api cemburu tengah membakar, suatu perasaan yang Allah ciptakan dominan pada kaum wanita. Rasa cemburu semakin tampak bersamaan dengan terbongkarnya rahasia pertemuan Rasulullah dengan Mariyah di rumah Hafshah sedangkan Hafshah tidak berada di rumahnya. Hal ini menyebabkan Hafshah marah. Atas kemarahan Hafshah itu Rasulullah mengharamkan Mariyah atas diri dia. Kaitannya dengan hal itu, Allah telah menegur lewat firman-Nya:
“Hai Muhammad, mengapa kamu mengharamkan apa yang Allah menghalalkannya bagimu; kamu mencari kesenangan hati istri-istrimu? Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang. “ (QS. At-Tahriim:1)
Aisyah mengungkapkan rasa cemburunya kepada Mariyah, “Aku tidak pernah cemburu kepada wanita kecuali kepada Mariyah karena dia berparas cantik dan Rasulullah sangat tertarik kepadanya. Ketika pertama kali datang, Rasulullah menitipkannya di rumah Haritsah bin Nu’man al-Anshari, lalu dia menjadi tetangga kami. Akan tetapi, dia sering kali di sana siang dan malam. Aku merasa sedih. Oleh karena itu, Rasulullah memindahkannya ke kamar atas, tetapi dia tetap mendatangi tempat itu. Sungguh itu lebih menyakitkan bagi kami.” Di dalam riwayat lain dikatakan bahwa Aisyah berkata, “Allah memberinya anak, sementara kami tidak dikaruni anak seorang pun.”
Beberapa orang dari kalangan golongan munafik menuduh Mariyah telah melahirkan anak hasil perbuatan serong dengan Maburi, budak yang menemaninya dari Mesir dan kemudian menjadi pelayan bagi Mariyah. Akan tetapi, Allah membukakan kebenaran untuk diri Mariyah setelah Ali ra. menemui Maburi dengan pedang terhunus. Maburi menuturkan bahwa dirinya adalah laki-laki yang telah dikebiri oleh raja.
Pada usianya yang kesembilan belas bulan, Ibrahim jatuh sakit sehingga meresahkan kedua orang tuanya. Mariyah bersama Sirin senantiasa menunggui Ibrahim. Suatu malam, ketika sakit Ibrahim bertambah parah, dengan perasaan sedih Nabi bersama Abdurrahman bin Auf pergi ke rumah Mariyah. Ketika Ibrahim dalam keadaan sekarat, Rasulullah bersabda, “Kami tidak dapat menolongmu dari kehendak Allah, wahai Ibrahim.”
Tanpa dia sadari, air mata telah bercucuran. Ketika Ibrahim meninggal dunia, dia kembali bersabda, “Wahai Ibrahim, seandainya ini bukan penintah yang haq, janji yang benar, dan masa akhir kita yang menyusuli masa awal kita, niscaya kami akan merasa sedih atas kematianmu lebih dari ini. Kami semua merasa sedih, wahai Ibrahim… Mata kami menangis, hati kami bersedih, dan kami tidak akan mengucapkan sesuatu yang menyebabkan murka Allah.”
Demikianlah keadaan Nabi ketika menghadapi kematian putranya. Walaupun tengah berada dalam kesedihan, dia tetap berada dalam jalur yang wajar sehingga tetap menjadi contoh bagi seluruh manusia ketika menghadapi cobaan besar. Rasulullah mengurus sendiri jenazah anaknya kemudian dia menguburkannya di Baqi’.

</doc>
<doc id="318214" url="?curid=318214" title="Nos attendentes">
Nos attendentes

Nos attendentes adalah kata-kata pembuka yang ditujukan bagi sebuah Bulla kepausan, faktanya dikeluarkan di bulan Januari 1217 oleh Paus Honorius III. Keasliannya disangsikan. Apabila asli, maka dokumen ini merupakan bulla kedua yang meresmikan Ordo Dominikan (untuk yang pertama, lihat "Religiosam vitam"). Di dalamnya, Sri Paus menggambarkan para bruder (rohaniwan) ordo tersebut sebagai "pugiles fidei et vera mundi lumina", atau "pejuang iman dan cahaya sejati dunia". 
Bulla aslinya disimpan di biara Prouille, bangunan pertama Santo Dominikus, dan adalah berasa; dari sumber inilah teks Latinnya diterbitkan pada tahun 1504 oleh Albert de Castillo. Edisi-edisi berikutnya berasal dari versi tersebut. Dokumen-dokumen biara ini tersebar dimana-mana pada saat terjadinya Revolusi Perancis; cetakan aslinya kemudian hilang. Buku catatan biara yang memuat sebuah transkrip abad ke-17 berhasil diketemukan kemudian, namun tidak ditunjukkan kepada para penyelidik.

</doc>
<doc id="318217" url="?curid=318217" title="Tim nasional sepak bola San Marino">
Tim nasional sepak bola San Marino

Tim nasional sepak bola San Marino merupakan tim nasional sepak bola San Marino yang dikendalikan Federasi Sepak Bola San Marino. Tim ini telah menikmati kesuksesan mereka yang sangat kecil, karena populasi negara yang sangat kecil, terkecil di antara negara UEFA lainnya.
Pertandingan resmi pertama yang dijalani San Marino merupakan kekalahan 0–4 defeat pada Kualifikasi Piala Eropa 1992 melawan pada tahun 1990. Sebelumnya, sebuah tim San Marino telah mengalami kekalahan tipis 0 – 1 melawan tim nasional olimpiade Kanada pada tahun 1986, namun pertandingan tersebut bukan pertandingan resmi. Sejak membuat haluan kompetitif, San Marino telah berkompetisi di setiap Piala Eropa dan Piala Dunia FIFA, namun belum penah menang dalam suatu pertandingan dalam salah satu turnamen. Mereka hanya pernah memenangkan satu pertandingan, mengalahkan dengan skor 1–0 pada sebuah pertandingan persahabatan pada 28 April 2004.
Sejarah.
Meskipun Federasi Sepak Bola San Marino dibentuk pada 1931, Federasi ini tidak membentuk sebuah tim nasional hingga 1986, ketika sebuah tim mewakili Federasi, bermain melawan tim nasional Olimpiade Kanada pada sebuah pertandingan tak resmi. San Marino membentuk pertalian dengan badan pengurus FIFA dan UEFA pada 1988, allowing the team to participate in major championships. Prior to this, Sammarinese players had been considered Italian in international football contexts.
Pertandingan pertama San Marino di bawah pengaturan FIFA adalah saat melawan pada Kualifikasi Piala Eropa 1992 pada 14 November 1990. Pada pertandingan itu, San Marino kalah 4 – 0 dan kemudian kalah pada seluruh pertandingan selanjutnya pada kualifikasi tersebut. San Marino hanya sekali mencetak gol di pertandingan tandang. Mereka kalah di setiap pertandingan tandang mereka dengan setidaknya 4 gol bersarang di gawang mereka. San Marino hanya mencetak 1 gol, sebuah tendangan penalti pada kekalahan 1 – 3 di kandang dan total kebobolan 33 gol.
Pada kualifikasi Piala Dunia FIFA pertama mereka, San Marino diundi satu grup dengan , , , , dan . Pertandingan pembuka mereka menelan kekalahan 10 – 0 dari . Pertandingan tandang telah kekurangan satu sisi, dan berakhir dengan skor 2–0 untuk kemenangan . Sebuah kekalahan 4 – 1 dari Turki membuat San Marino mencetak gol pertamanya, dan hasil imbang 0 – 0 melawan pada 10 Maret 1993 memberi mereka poin pertama mereka pada 10 Maret 1993. Pada kualifikasi final, melawan , Davide Gualtieri mencetak gol tercepat di sejarah kualifikasi Piala Dunia, setelah 8,3 detik, meski demikian, lalu mereka menelan kekalahan 7 – 1. San Marino menyelesaikan kualifikasi tersebut dengan satu poin dan kemasukan 44 gol.
Kualifikasi untuk Piala Eropa 1996 diikuti pola yang sama terhadap Kejuaraan Eropa sebelumnya : mengalami kekalahan di setiap pertandingan. Sebuah pertandingan tandang melawan memberi San Marino gol tandang pertama mereka di Kejuaraan Eropa. Pada pertandingan itu, San Marino kalah 4 – 1. Gol tunggal mereka yang lain datang saat kekalahan kandang 3 – 1 melawan tim papan bawah . 2 kemenangan atas San Marino merupakan satu-satunya poin yang didulang Kepulauan Faroe dan pada pertandingan di Toftir, Kepulauan Faroe, sebuah kemenangan 3 – 0 merupakan rekor kemenangan kompetitif.
Berdasarkan San Marino standar, kualifikasi untuk Piala Dunia 1998 membuat hasil yang mengecewakan. Kalah pada seluruh pertandingan lewan 3 gol atau lebih. San Marino juga gagal untuk mencetak satu gol pun. Kualifikasi ini saja di mana mereka gagal untuk mencetak angka. Kualifikasi untuk Piala Eropa 2000 juga menghasilkan kekalahan pada seluruh pertandingan. Pertandingan dengan selisih gol terkecil adalah saat melawan pada 18 November 1998, di mana San Marino kalah 1 – 0.
Pada April 2001, San Marino mendulang poin tandang pertama mereka, setelah berhasil menahan imbang 1 – 1 di Riga. San Marino mengakhiri kualifikasi babak penyisihan grup Piala Dunia 2002 dengan sebuah rekor terbaik. Mereka mampu mencetak 3 gol. 1 gol tercetak saat San Marino ditekuk 10 – 1. Pada kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004, San Marino mengalami kekalahan pada seluruh pertandingan tandang, juga gagal mencetak gol. Pertandingan yang selisih golnya paling sedikit adalah saat mereka menjamu dan kemenangan Latvia tersebut dicetak di saat – saat terakhir.
Pada April 2004, San Marino mendulang kemenangan pertama dalam sejarah mereka, dengan gol tunggal menit ke-5 Andy Selva melawan pada sebuah pertandingan persahabatan. Pertandingan tersebut merupakan debut Martin Andermatt sebagai pelatih . Hasil – hasil selama kualifikasi untuk Piala Dunia 2006 mengikuti sedikit. Hasil selama kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2006 memiliki kesamaan dengan kualifikasi grup yang dahulu. Pertandingan – pertandingan secara umum merupakan kekalahn satu pihak, dengan pengecualian dari gol tungal di kandang dari dan .
Pembukaan pertandingan San Marino pada Kualifikasi Euro 2008 menghasilkan rekor kekalahan 13–0 di kandang sendiri dari pada 6 September 2006. Mereka hanya 2 kali mencetak gol dan kemasukan 57 gol dan kalah pada seluruh 12 pertandingan, walaupun pada pertandingan kandang melawan , , dan masing – masing hanya kalah satu gol.
Stadion.
San Marino memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Olimpiade, sebuah stadion yang dimiliki pemerintah kotamadya di Serravalle yang juga menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan kandang San Marino Calcio. Stadion ini memiliki kapasitas 5.387 tempat duduk. Kehadiran saat pertandingan kandang San Marino rendah, dan pada saat menjalani pertandingan kandang pendukung tim lawan banyak daripada yang mendukung tim nasional San Marino. Sebagai contoh, pada pertandingan melawan pada Februari 2007, 2.500 dari 3.294 penonton merupakan pendukung Irlandia.
San Marino telah memainkan 2 pertandingan kandanngnya di luar negaranya. Untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA melawan Inggris dan Belanda pada tahun 1993, Stadion Renato Dall'Ara di Bologna yang berkapasitas 38.279 tempat duduk (atau lebih besar 5 kali dibanding Stadion Olimpiade) dipakai untuk menggelar pertandingan tersebut.
Pemain dan Manajer.
Pada Januari 2006, Asosiasi Sepak Bola San Marino menamai Massimo Bonini sebagai pemain terbaik yang pernah mereka miliki. Pemain San Marino satu – satunya yang pernah bermain di final Piala Eropa, Bonini mewakili Italia pada tingkat di bawah usia 21 tahun pada awal 1980-an, dan ia bermain untuk Juventus sejak 1981 hingga 1988, tetapi telah mencegah dari memperoleh penghormatan total karena suatu Perubahan aturan. Pada saat itu San Marino menjadi seorang anggota penuh UEFA, Bonini telah dalam ke-tigapuluhnya, tetapi telah memperoleh 19 penampilan antara 1990 dan 1995.
Setelah pensiun dari bermain di lapangan hijau, Bonini kemudian menjadi pelatih San Marino, melanjutkan Giorgio Leoni. Dia mengisi posisi tersebut hingga 1998, ketika ia telah digantikan oleh Giampaolo Mazza. Pada tahun 2007, Mazza adalah manajer terlama dari tim nasional Eropa lainnya.
Rekor penampilan untuk San Marino dipenggang oleh Damiano Vannucci, yang telah memperoleh 68 penampilan sejak 1996 hingga saat ini. Andy Selva adalah pemegang rekor untuk pencetak gol terbanyak dengan 8 gol.
Skuat Saat Ini.
Pemain yang dipanggil pada pertandingan persahabatan melawan tanggal 8 Juni 2014.
Jumlah caps and gol per tanggal "8 Juni 2014" setelah pertandingan melawan .
Pemain yang pernah dipanggil.
Para pemain ini merupakan pemain yang pernah dipanggil dalam kurun waktu 12 bulan.

</doc>
<doc id="318219" url="?curid=318219" title="Tempat istirahat">
Tempat istirahat

Tempat istirahat atau dikenal secara lebih luas sebagai "rest area" adalah tempat beristirahat sejenak untuk melepaskan kelelahan, kejenuhan, ataupun ke toilet selama dalam perjalanan jarak jauh. Tempat istirahat ini banyak ditemukan di jalan tol ataupun dijalan nasional di mana para pengemudi jarak jauh beristirahat. Dijalan arteri primer juga banyak ditemukan restoran yang berfungsi sebagai tempat istirahat. Restoran-restoran ini banyak digunakan oleh pengemudi truk jarak jauh ataupun bus antar kota untuk beristirahat.
Ketentuan istirahat.
Dalam peraturan perundangan mengenai Lalu Lintas dan Angkutan Jalan ada ketentuan yang menyebutkan bahwa setiap mengemudikan kendaraan selama 4 jam harus istirahat selama sekurang-kurangnya setengah jam, untuk melepaskan kelelahan, tidur sejenak ataupun untuk minum kopi, makan ataupun ke kamar kecil/toilet.
Keselamatan dan keamanan lalu lintas.
Untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas dari kendaraan yang melewati tempat istirahat dengan kendaraan yang keluar masuk ke tempat istirahat harus direncanakan sedemikian sehingga konflik dapat diminimalisasi, terutama pada tempat istirahat yang ditempatkan pada pada salah satu sisi di jalan dua arah karena akan terjadi konflik bersilangan untuk kendaraan yang memotong jalan masuk ke tempat istirahat. Keadaan ini menjadi masalah besar di jalan arteri nasional yang arus lalu lintasnya sudah tinggi tetapi belum ada median jalannya.Di jalan tol tempat istirahat dilengkapi dengan lajur percepatan dan lajur perlambatan agar kendaraan yang masuk ataupun keluar dari tempat istirahat dapat menyesuaikan kecepatan pada lajur percepatan ataupun lajur perlambatan.
Masalah lain yang juga ditemukan ditempat istirahat yang tidak terlalu ramai adalah masalah kriminal, di mana dilakukan pencurian ataupun pemerasan terhadap pengguna tempat istirahat, ataupun tempat istirahat dijadikan tempat untuk melakukan Rendezvous, pacaran yang strategis.
Fasilitas tempat istirahat.
Fasilitas ditempat istirahat bervariasi menurut besar kecilnya tempat atau besar kecilnya lalu lintas yang dilewati tempat istirahat seperti:

</doc>
<doc id="318220" url="?curid=318220" title="Vox in excelso">
Vox in excelso

Vox in excelso adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V pada tahun 1312. Arahan yang diberikan di dalam bulla ini adalah untuk secara resmi membubarkan Ordo Ksatria Templar, menghapuskan seketika dukungan Sri Paus bagi mereka dan mencabut semua mandat yang diberikan kepada mereka oleh paus-paus sebelumnya pada abad ke-12 dan ke-13.
Terbitnya bulla ini merupakan kelanjutan dari periode penindasan dan pengadilan terhadap Ksatria Templar selama lima tahun, pada masa mana mereka dituduh bersalah akan kejahatan-kejahatan menghina Tuhan dan penyembahan berhala. Namun, pengakuan-pengakuan tersebut didapat melalui jalan penyiksaan dan metode lainnya yang dikembangkan oleh Inkuisisi.
"Vox in excelso" hanyalah salah satu Bulla kepausan yang dikeluarkan dalam hubungannya dengan sejarah Ksatria Templar; yang lainnya antara lain "Pastoralis Praeeminentiae", dan "Ad providam".

</doc>
<doc id="318222" url="?curid=318222" title="Ad providam">
Ad providam

Ad providam adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V pada tahun 1312. Bulla ini merupakan hasil perkembangan dari bulla sebelumnya, "Vox in excelso", yang telah membubarkan Ordo Ksatria Templar. "Ad providam" intinya menyerahkan semua harta kekayaan Ksatria Templar kepada Ksatria Hospitaller, dengan perkecualian beberapa kekayaan yang disisihkan untuk menyediakan dana pensiun bagi para anggota Ksatria Templar yang berhasil menghindari eksekusi dan berpaling pada kehidupan membiara.

</doc>
<doc id="318223" url="?curid=318223" title="Al-Abaadilah">
Al-Abaadilah

Al-Abaadilah adalah kelompok dari para Sahabat Nabi yang terkenal dengan nama Abdullah. Kelompok Al-Abaadilah dikenal karena kepintarannya, sehingga mereka sangat dibutuhkan saat itu. Banyak kalangan Muslim yang mengambil pendapatnya sebagai referensi dan pernyataan-pernyataan mereka yang berharga, sehingga sering dikatakan, "Ini adalah pendapat Abaadillah." Terdapat empat orang bernama Abdullah yang hidup dalam satu masa, dan semuanya merupakan orang penting dan disebut "berotak cemerlang". Mereka adalah Abdullah bin Zubair, Abdullah bin Abbas, Abdullah bin Umar, dan Abdullah bin Amr bin Ash. Selain itu, terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut "berotak cemerlang" yaitu Abdullah bin Mas'ud. Namun, kaarena ia meninggal dunia lebih dulu, sehingga ia tidak termasuk dalam kelompok Al-Abaadilah.
Ibnu Al-Shalah menyebutkan bahwa sahabat-sahabat yang bernama Abdullah kurang lebih berjumlah 220 orang. Sedangkan menurut Al-Iraaqi, lebih dari 300 orang memiliki nama Abdullah.

</doc>
<doc id="318224" url="?curid=318224" title="Cum ex apostolatus officio">
Cum ex apostolatus officio

Cum ex Apostolatus Officio adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Paulus IV pada tanggal 15 Februari 1559, sebagai sebuah kodifikasi hukum Katolik kuno yang menyatakan bahwa hanya umat Katolik yang bisa terpilih menjadi Paus, dan menyingkirkan umat non-Katolik, termasuk bekas umat Katolik yang telah menentang ajaran-ajaran gereja secara publik dan menjalankan hidupnya berdasarkan ajaran-ajarannya sendiri.
Penyebab utama dari dikeluarkannya bulla ini adalah kecurigaan Paus Paulus IV bahwa Kardinal Giovanni Morone yang terkenal dan diharapkan oleh banyak pihak untuk menggantikan posisinya diam-diam adalah seorang Protestan. Paus Paulus IV percaya bahwa adalah penting untuk menghindari atau menggagalkan kemungkinan pemilihan Morone sebagai penerusnya. Ia ingin agar hal ini masuk ke dalam Hukum Gereja, yakni bahwa tidak ada orang yang telah menyatakan dirinya bertentangan dengan ajaran gereja bisa secara resmi menduduki Tahta Santo Petrus.
Pranala luar.
"Mengenai bulla ini:"
"Teks bulla ini:"

</doc>
<doc id="318227" url="?curid=318227" title="Insiden Jembatan Marco Polo">
Insiden Jembatan Marco Polo

Insiden Jembatan Marco Polo (盧溝橋事變; juga disebut 七七事變, 七七盧溝橋事變 atau Insiden Lugouqiao) adalah pertempuran antara Republik Tiongkok dengan Kekaisaran Jepang, menandai dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Jembatan Lugou adalah struktur yang direstorasi oleh Kaisar Kangxi (1662-1722).
Nomenklatur.
Pertempuran ini dikenal dalam beberapa nama

</doc>
<doc id="318228" url="?curid=318228" title="Decet Romanum Pontificem">
Decet Romanum Pontificem

Decet Romanum Pontificem (1521) adalah Bulla kepausan yang meng-ekskomunikasikan Martin Luther, yang namanya merupakan tiga kata Bahasa Latin pertama dari dokumen tersebut; terjemahan bebasnya adalah "Suatu kewajaran bagi Uskup Roma". Bulla ini dikeluarkan pada tanggal 3 Januari 1521 oleh Paus Leo X untuk merealisasikan hukuman ekskomunikasi yang telah diancamkan di dalam Bulla kepausannya sebelumnya "Exsurge Domine" (1520) semenjak Martin Luther tidak mau menarik kembali pernyataannya yang ditolak oleh gereja. Martin Luther telah membakar salinan "Exsurge Domine" pada tanggal 10 Desember 1520 di Gerbang Elster di Wittenberg, menunjukkan jawabannya atas bulla tersebut. 
Setidaknya terdapat dua Bulla kepausan yang lain lagi dengan nama "Decet Romanum Pontificem": yang satu bertanggal 23 Februari 1596 dikeluarkan oleh Paus Klemens VIII, dan yang satu lagi bertanggal 12 Maret 1622 dikeluarkan oleh Paus Gregorius XV.
DI akhir abad ke-20, dialog Lutheran-Katolik Roma meminta penghapusan hukuman ekskomunikasi ini; namun, tanggapan Kuria Romawi adalah bahwa pihaknya hanya menghapuskan ekskomunikasi pada mereka yang masih hidup. Rokand Bainton dalam tulisannya ""Here I Stand" after a Quaretr of a Century", pendahuluannya bagi biografi Martin Luther karyanya edisi tahun 1978, menyimpulkan: "Saya bahagia bahwa Gereja Roma telah memperbolehkan pembicaraan untuk menghapus hukuman ekskomunikasi terhadap Martin Luther. Hal ini mungkin baik untuk dilakukan. Ia bukanlah seorang penentang ajaran gereja. Ia mungkin lebih cocok dirujuk, sebagaimana seseorang pernah mengatakannya, sebagai 'seorang pemberontak yang setengah hati'". Rehabilitasi Martin Luther pernah ditolak oleh Vatikan, "Desas-desus bahwa Vatikan siap untuk merehabilitasi Martin Luther, pemimpin Reformasi Protestan abad ke-16, adalah tanpa dasar," kata juru bicara Vatikan, imam Yesuit Federico Lombardi.

</doc>
<doc id="318232" url="?curid=318232" title="Jembatan Lugou">
Jembatan Lugou

Jembatan Lugou (Hanzi sederhana: 卢沟桥; Hanzi tradisional: 盧溝橋; Pinyin: Lúgōu Qiáo), juga disebut Jembatan Marco Polo, adalah jembatan batu yang terletak 15 km dari pusat kota Beijing. Jembatan ini terkenal karena dipuji oleh Marco Polo selama perjalanannya ke Tiongkok pada abad ke-13 dan terjadinya insiden Jembatan Marco Polo yang menandai dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

</doc>
<doc id="318234" url="?curid=318234" title="Exsurge Domine">
Exsurge Domine

Exsurge Domine adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan pada tanggal 15 Juni 1520 oleh Paus Leo X sebagai tanggapan atas ajaran-ajaran Martin Luther dalam 95 dalilnya dan tulisan-tulisan berikutnya yang menentang pandangan-pandangan Sri Paus. Terjemahan bebas dari "Exsurge Domine" adalah "Bangkitlah, O Tuhan". 
Walau bulla ini tidak secara langsung mengutuk semua hal dari doktrin-doktrin Luther, bulla ini secara khusus meminta agar Luther menarik kembali 41 kesalahan (beberapa diambil dari 95 dalilnya, beberapa dari tulisan-tulisan atau perkataan-perkataan lainnya yang dianggap berasal dari Martin Luther) dalam waktu enam puluh hari semenjak penerbitannya di wilayah tetangga Saxony. Waktu ini berakhir pada tanggal 10 Desember 1520, di hari yang sama Martin Luther membakar salinan bulla ini dan jilid-jilid Hukum Kanon Gereja Katolik di dekat Gerbang Elster di Wittenberg. Pembakaran buku ini adalah sebuah reaksi atas tindakan pembakaran buku Martin Luther oleh Johann Eck setelah Johan mempublikasikan bulla tersebut di berbagai tempat di Jerman. Saat ia membakar salinan bulla tersebut, Martin Luther diceritakan berkata, "Karena engkau telah mengutuk kebenaran Tuhan, hari ini Tuhan mengutuk dirimu. Api akan memakanmu!", suatu peringatan akan ayat Kitab Mazmur 21:9.
Karena Martin Luther menolak untuk menurutinya, Paus Leo X mengeluarkan bulla "Decet Romanum Pontificem" pada tanggal 3 Januari 1521 yang mengekskomunikasi dirinya.
Salinan "Exsurge Domine" milik Vatikan masih tersimpan di Perpustakaan Vatikan.

</doc>
<doc id="318238" url="?curid=318238" title="Apostolicae Servitutis">
Apostolicae Servitutis

Apostolicae Servitutis adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XIV pada tanggal 23 Februari 1741 yang menentang semua perburuan sekuler yang dilakukan oleh para pejabat gereja. Walau terdapat banyak aturan gereja yang melarangnya, beberapa pejabat gereja telah terhanyut ke dalam kebiasaan menyibukkan diri mereka sendiri dengan kegiatan dan perburuan hal-hal keduniawian. Tujuan dari pelarangan Sri Paus ini adalah untuk memeriksa terjadinya penyelewengan tersebut di antara para pejabat gereja. Dokumen ini mengingatkan dan menegaskan undang-undang yang telah dibuat oleh para paus sebelumnya terhadap penyelewengan-penyelewengan tersebut, dan juga memperluas jangkauannya ke para pejabat gereja yang mungkin, untuk menghindari hukuman yang menyertainya, terlibat di dalam pengejaran hal-hal duniawi dengan menggunakan nama orang-orang awam. Bulla ini melarang pejabat gereja untuk meneruskan urusan-urusan bisnis yang dimulai oleh orang-orang awam kecuali dalam keadaan terpaksa, dan harus disertai dengan izin yang hanya boleh dikeluarkan oleh Majelis Kongregasi Suci di dalam wilayah Italia, atau dengan izin uskup di luar wilayah Italia.

</doc>
<doc id="318240" url="?curid=318240" title="Unam sanctam">
Unam sanctam

Pada tanggal 18 November 1302, Paus Bonifasius VIII mengeluarkan Bulla kepausan Unam sanctam yang para ahli sejarah menganggapnya sebagai salah satu pernyataan kekuasaan spiritual Sri Paus yang paling keras yang pernah dikeluarkan. Dokumen aslinya telah hilang namun sebuah versi teks ini dapat ditemukan di daftar buku Bonifasius VIII di Arsip Rahasia Vatikan. Dokumen ini lahir akibat dari konflik antara Sri Paus dan Raja Philip IV dari Perancis atas usaha-usaha kedua belah pihak untuk menghalangi pihak lainnya menerima pembayaran pajak. 
Isi.
Yang paling penting, bulla ini menyatakan "di luar gereja tidak terdapat penyelamatan maupun pengampunan dosa". (Lihat Extra Ecclessiam Nulla Salus) Hal ini merupakan sebuah bentuk keras dari konsep yang dikenal dengan nama "plenitudo potestatis" atau kebesaran kekuasaan; ia menyatakan bahwa mereka yang menolak Uskup Roma berarti menolak pentahbisan Tuhan (Collins 2001).
Bulla ini juga menyatakan bahwa Gereja harus bersatu, bahwa Sri Paus adalah satu-satunya kepala Gereja yang mutlak: "Oleh karena itu, dari satu dan satu-satunya Gereja terdapat satu tubuh dan satu kepala, bukan dua kepala seperti suatu monster." Dinyatakan pula, "Kita diberi pengetahuan oleh tulisan-tulisan Injil bahwa "di dalam gereja ini" dan "di dalam kekuasaan gereja" adalah dua bilah pedang yang bernama perihal rohani dan perihal duniawi." Pedang-pedang yang dirujuk adalah rujukan tradisional pada pedang-pedang yang dihunus oleh para rasul saat Yesus Kristus ditangkap, yang konon diceritakan dimakamkan di samping Rasul Petrus ("Catholic Encyclopedia"). Para teolog pertama percaya bahwa apabila terdapat dua pedang maka salah satu harusnya tunduk pada yang lain. Hal ini kemudian menjadi sebuah tangga hierarki spiritual: perihal rohani menilai perihal duniawi "berdasarkan kebesaran dan keagungannya ("Catholic Encyclopedia"), sementara kekuasaan rohani yang rendah dinilai oleh kekuasaan rohani yang lebih tinggi, dan seterusnya (Collins 2000). Oleh karena itu maka dapat disimpulkan bahwa kekuasaan duniawi harus tunduk pada kekuasaan rohani: "Dengan kebenaran sebagai saksi kami, adalah kekuasaan rohani yang mendirikan kekuasaan duniawi dan yang menilai apakah kekuasaan duniawi tersebut tidak berjalan dengan baik." 
</div>

</doc>
<doc id="318241" url="?curid=318241" title="Mozilla">
Mozilla

Mozilla adalah nama asli resmi dari Mozilla Application Suite buatan Mozilla Foundation, yang sekarang dikenal sebagai SeaMonkey.
Sebelumnya, nama ini dipakai sebagai:
Sekarang nama Mozilla dipakai dengan kombinasi nama-nama produk Mozilla Foundation.
Berbagai penggunaan nama "Mozilla" dapat dilihat pada daftar di bawah ini (diurut berdasarkan sejarahnya):
Nama Sandi Netscape Navigator.
Mozilla telah dipakai secara internal di Netscape Communication Corp. sebagai nama sandi peranti lunak Netscape Navigator web browser sejak awal proyeknya. Jamie Zawinski mengusulkan nama ini ketika rapat perusahaan. Nama tersebut mengacu pada nama monster dongeng: Godzilla.
Maskot Netscape.
Mozilla adalah maskot Netscape Communications Corporation (yang sudah bubar) yang pada awalnya bernama Mosaic Communications Corporation. Sebelumnya, maskot perusahaan ini berganti-ganti, termasuk astronaut atau "spaceman", tetapi akhirnya pilihan dijatuhkan pada seekor kadal mirip Godzilla agar sesuai dengan namanya yang mirip Godzilla. Didesain oleh Dave Titus tahun 1994.
Mozilla ditampilkan di website Netscape pada tahun-tahun awal perusahaan tersebut. Namun, berhubung perusahaan ingin menampilkan citra yang lebih "professional" (terutama ke para klien perusahaan) maka maskot tersebut disingkirkan. Mozilla masih tetap dipakai di kalangan internal Netscape, misalnya di T-shirt yang dibagikan kepada para staff atau dalam gambar-gambar/poster pada dinding kampus Netscape di Mountain View.
Keika Netscape mengakuisisi perusahaan direktori website bernama NewHoo tahun 1998, mereka menjuluki perusahaan pembuat [Open Directory Project]] tersebut dengan "dmoz" (Directory of Mozilla), karena banyak kesamaan dengan proyek Mozilla. Gambar-gambar Mozilla dipakai di halaman website mereka, sampai sekarang, walau Netscape telah dijual kepada AOL.
Bagian dari "user agent string" di berbagai browsers.
Saat seseorang mengunjungi sebuah website (melalui sebuah 'user agent' seperti 'web browser'), sebuah text string biasanya dikirim untuk memperkenalkan 'user agent' tersebut ke web server. Ini disebut "user agent string". Netscape web browser mengidentifikasi dirinya sebagai "Mozilla/<version>" diikuti informasi mengenai sistem operasi yang digunakan.
Oleh karena Netscape browser banyak mengimplementasikan berbagai kegunaan yang tidak terdapat pada browsers lain, bahkan kemudian menjadi dominan di pasar, maka berbagai website didesain untuk berfungsi hanya bila mereka mengenali Mozilla yang sesuai di user agent string. Akibatnya, browser-browser saingan mulai meniru (emulate / "cloak" / "spoof") string tersebut agar juga dapat berfungsi di website-website tersebut. Contoh: Internet Explorer menggunakan user agent string yang dimulai dengan "Mozilla/<version> (compatible; MSIE <version>...", agar dapat menerima isi website yang ditujukan bagi Netscape, saingan utamanya pada saat itu. Format user agent string ini sudah disalin berbagai user agent lainnya, dan bertahan walau Internet Explorer yang sekarang mendominasi pasar browser.
"Mozilla" juga sering digunakan untuk mengacu pada proyek perangkat lunak bebas/sumber terbuka yang dibentuk untuk menghasilkan aplikasi Internet generasi baru bagi Netscape. Mozilla Organization didirikan tahun 1998 untuk menghasilkan perangkat lunak tersebut. Tanggal 15 Juli 2003, organisasi tersebut secara resmi terdaftar sebagai organisasi nirlaba dan bernama Yayasan Mozilla. Yayasan tersebut telah menghasilkan peramban web Mozilla Firefox dan klien surel Mozilla Thunderbird, serta beberapa peranti lunak lainnya. Merek dagang (merk dagang) Mozilla dimiliki Yayasan Mozilla sejak 2006.
Proyek Mozilla.
Mozilla Corporation.
Tanggal August 3, 2005, Mozilla Foundation mengumumkan berdirinya Mozilla Corporation, perusahaan (pencari laba dan wajib pajak) anak dari Mozilla Foundation, yang bertugas menyebarkan Firefox ke pemakai akhir, memasarkan, dan mencari/menjadi sponsor atas produk tersebut.
Mozilla Messaging.
Tanggal February 19, 2008, Mozilla Messaging didirikan, yang juga merupakan anak Mozilla Foundation untuk mencari laba. Tugasnya adalah mengembangkan dan memasarkan Thunderbird serta peranti lunak yang berhubungan dengan medi komunikasi internet lainnya.
Mozilla Application Suite.
Netscape mengumumkan pada tanggal January 22, 1998 bahwa mereka akan membuka kode sumber (source code) untuk pengembangan selanjutnya. Pada bulan Maret 1998, Netscape memberikan hampir semua source code Netscape Communicator Internet suite ke dalam lisensi software/open source, yang disebut Netscape Public License. Aplikasi yang dikembangkan dengan kode ini dinamakan "Mozilla", sesuai dengan nama sandi asli Netscape Navigator. Setelah berbagai siklus test yang memerlukan waktu lama, Mozilla 1.0 diluncurkan tanggal June 5, 2002.
Suite tersebut sangat terkenal sebagai basis free/open source Netscape suite (versi 6 dan 7), dan kode lapisan dasarnya (Gecko layout engine) menjadi basis berbagai aplikasi, termasuk produk-produk Mozilla Foundation yaitu Firefox dan Thunderbird. Untuk membedakannya dengan produk-produk lain, internet suite tersebut dipasarkan sebagai "Mozilla Application Suite", atau "Mozilla Suite".
Kini Mozilla Foundation tidak lagi mengelola suite tersebut, karena para pengembang mereka ingin lebih fokus pada pengembangan Firefox dan Thunderbird. Pengelolaan suite tersebut kemudian diberikan pada SeaMonkey Council yang mengembangkannya sebagai SeaMonkey.
Nama umum bagi semua browser berbasis Mozilla.
Untuk penyederhanaan, istilah "Mozilla" biasa digunakan untuk mengacu pada semua browser berbasis Mozilla. Contohnya, bila dikatakan bahwa sebuah website dapat dibuka oleh browser Mozilla, berarti ia dapat dibuka oleh Mozilla Suite, Firefox, Camino, Netscape 6, dll. Pada beberapa program statistik internet lama, istilah "Netscape 5.x" secara salah telah digunakanan untuk mengenali broser-browser yang menggunakan user agent string berawalan Mozilla/5.0.
Mozilla application framework.
Istilah "Mozilla" juga digunakan untuk Mozilla application framework, sebuah cross-platform application framework untuk menulis aplikasi yang dapat berjalan di berbagai sistem operasi. Terdiri dari Gecko layout engine, XUL user-interface toolkit, Necko networking library, dan berbagai komponen lain. Ini merupakan inti semua browser berbasis Mozilla dan berbagai aplikasi yang dibuat berdasar mereka.
Mozilla codebase.
Source code dari berbagai peranti lunak proyek Mozilla seperti Firefox, Thunderbird, dan XULRunner dikelola secara bersama dalam sebuah CVS repository tunggal. Basis kode (codebase) yang besar ini disebut Mozilla codebase, Mozilla source code, atau "Mozilla".
Setelah proses yang panjang, Mozilla pindah dari CVS ke Mercurial untuk pengembangan Mozilla 2.
Awalnya, Mozilla codebase dirilis dalam lisensi Netscape Public License. Lisensi tersebut diperbaharui menjadi versi 1.1 dan namanya diganti menjadi Mozilla Public License. Free Software Foundation dan lainnya mengingatkan bahwa sebuah modul lisensi GPL dan sebuah modul lisensi MPL tidak dapat digabung secara legal, sehingga mereka merekomendasikan kepada para pengembang agar tidak menggunakan MPL. Untuk mengatasi hal ini, pada tahun 2003 Mozilla Foundation melisensikan sebagian besar codebase-nya kedalam GNU General Public License dan GNU Lesser General Public License selain Mozilla Public License.
The Open Directory Project.
Open Directory Project dikenal juga sebagai DMOZ, singkatan dari Directory Mozilla.

</doc>
<doc id="318242" url="?curid=318242" title="SeaMonkey">
SeaMonkey

SeaMonkey atau lengkapnya Mozilla SeaMonkey adalah suatu internet suite, yang merupakan gabungan web browser untuk menjelajah internet, e-mail client untuk menerima dan mengirim e-mail, news client untuk menerima berita dan HTML editor untuk menyunting halaman-halaman website yang menggunakan html (hyper text mark-up language).
Dahulunya perangkat lunak ini bernama Mozilla Application Suite, yang merupakan pengembangan dari Netscape Navigator buatan Netscape Communications Corporation (yang sudah bubar).
SeaMonkey merupakan peranhkat lunak yang bersifat free software, open source, dan cross-platform. Dikembangkan secara bersama oleh suatu komunitas yang dipimpin oleh "SeaMonkey Council" (Dewan SeaMonkey).
Sejarah.
Tanggal 10 Maret 2005, Mozilla Foundation (Yayasan Mozilla) mengumumkan bahwa mereka tidak akan mengeluarkan versi resmi baru Mozilla Application Suite setelah versi 1.7.x, karena mereka akan lebih memfoukuskan diri pada pengembangan aplikasi-aplikasi internet yang terpisah yaitu Firefox dan Thunderbird. Akan tetapi, yayasan menegaskan bahwa mereka akan membantu menyediakan infrastruktur yang diperlukan oleh kelompok yang ingin melanjutkan pengembangannya. Artinya internet suite tersebut akan terus dikembangkan namun bkan lagi di bawah kendali Mozilla Foundation tetapi oleh SeaMonkey Council. SeaMonkey 1.0 dirilis tanggal 30 January, 2006.
"SeaMonkey Council", dewan yang bertanggung jawab atas proyek ini, saat ini tediri dari Mark Banner, Christian Biesinger, Karsten Düsterloh, Robert Kaiser, Ian Neal, Neil Rashbrook, dan Andrew Schultz.
Sejarah Rilis.
Bagian-bagian tabel ini berdasarkan Release notes of SeaMonkey dan SeaMonkey Roadmap.
Nama.
Untuk menghindarkan kerancuan dengan Mozilla Suite yang asli, diperlukan nama baru. Oleh karena itu, berdasarkan masukan para anggota komunitas,maka pada tanggal 2 Juli, 2005 diumumkan bahwa SeaMonkey menjadi nama resmi internet suite ini.
"SeaMonkey" dulunya dipakai oleh Netscape dan Mozilla Foundation sebagai nama sandi bagi "Netscape Communicator 5" (yang tak pernah dikeluarkan) dan berikutnya untuk Mozilla Suite. Aslinya, nama sandi proyek ini adalah "ButtMonkey", nama yang didapat melalui suatu lomba/pemilihan. Namun karena nama tersebut dianggap kurang pantas, maka dicari nama lain, dan kali ini mengacu pada suatu jenis udang yaitu Artemia Salina atau Brine shrimp. Atas bantuan Mozilla Foundation, nama ini telah didaftarkan (trademark) oleh SeaMonkey Council. Untuk membedakan versi-versinya, proyek ini memakai angka, dimulai dari SeaMonkey 1.0 yang merupakan versi pertama. Versi pertama ini walau mempunyai nama dan nomor berbeda, namun SeaMonkey 1.0 pada dasarnya sama dengan Mozilla 1.8.
Pemilihan nama "SeaMonkey" sebagai nama resmi proyek ini telah banyak dikritik oleh para pemakai dan penguji Mozilla Suite. Mereka lebih senang dengan nama "Mozilla" atau "Mozilla Suite", namun Mozilla Foundation menegaskan bahwa penggantian nama tersebut diperlukan untuk membedakannya dari produk-produk lain buatan Mozilla Foundation.
Portabilitas.
SeaMonkey resminya dibuat untuk tiga sistem operasi: Microsoft Windows, Linux dan Mac OS X.
Namun ada beberapa kelompok yang juga berhasil mengeluarkan versi untuk FreeBSD, OpenBSD, IRIX, OS/2, Solaris dan BeOS / magnussoft ZETA.

</doc>
<doc id="318243" url="?curid=318243" title="MtPaint">
MtPaint

mtPaint adalah peranti lunak untuk menggambar atau mengedit gambar bitmap yang sederhana dan mudah dipakai.
mtPaint didesain untuk digunakan di sistem operasi Linux, BSD dan Microsoft Windows, dan menggunakan GTK+ graphical widget toolkit (versi 1 atau 2). Mulai dikembangkan pada tahun 2004 oleh Mark Tyler, tetapi sejak tahun 2006 dikelola oleh Dmitry Groshev. Dirilis dengan lisensi GNU General Public License, mtPaint adalah free software.

</doc>
<doc id="318244" url="?curid=318244" title="Sodipodi">
Sodipodi

Sodipodi adalah peranti lunak komputer untuk menggambar atau menyunting gambar vector. Pengembangnya adalah Lauris Kaplinski, bersama beberapa orang yang ikut menyokong proyek tersebut. Proyek ini sudah tidak aktif lagi , namun pengembangannya dilanjutkan oleh Inkscape, cabang (fork) Sodipodi sejak 2003. Sodipodi sendiri mulai sebagai cabang dari Gill, sebuah program grafik vector buatan Raph Levien.
Tujuan utama pengembang Sodipodi adalah membuat sebuah penyunting gambar/grafik vector, sebagi alat gambar para seniman/artis. Walaupun menggunakan SVG sebagai file format standarnya (termasuk beberapa extensions untuk menyimpan metadata), namun peranti ini bukan ditujukan untuk menggunakan standar SVG sepenuhnya. Sodipodi meng-import dan meng-export data SVG biasa, juga dapat meng-export raster graphics dalam format PNG. Antarmuka penggunaan (user interface) Sodipodi merupakan sebuah Controlled Single Document Interface (CSDI) mirip The GIMP.
Sodipodi tersedia untuk Linux dan Microsoft Windows. Versi terakhir 0.34, dirilis tanggal 11 February 2004. Dirilis dengan lisensi GNU General Public License, Sodipodi merupakan free software.
Turunan (Derivatives).
Sodipodi memulai koleksi clip art SVG berisi simbol-simbol dan bendera-bendera dari berbagai penjuru dunia. Karya ini memelopori Open Clip Art Library.
Inkscape adalah turunan Sodipodi yang dibentuk mulai tahun 2003 oleh beberapa pengembang Sodipodi yang mempunyai tujuan berbeda, diantaranya mendesain ulang antarmukanya dan membuatnya lebih sesuai dengan standar SVG.

</doc>
<doc id="318245" url="?curid=318245" title="Xine">
Xine

xine () adalah perangkat lunak untuk memutar audio (rekaman musik, suara) dan video (rekaman gambar, film) untuk sistem operasi Unix dan cabang-cabangnya. Perangkat lunak ini dirilis dengan lisensi GNU General Public License. xine dibuat berdasarkan xine-lib yang mendukung berbagai sisimuka aplikasi pemutar multimedia. Fitur penting xine adalah kemampuannya untuk memperbaiki sinkronisasi arus audio dan video secara manual. xine menggunakan pustaka (libraries) dari berbagai proyek lain seperti liba52, libmpeg2, FFmpeg, libmad, FAAD2, dan Ogle. xine juga dapat menggunakan binary Windows codecs melalui sebuah selongsong (wrapper), w32codecs, untuk memainkan beberapa format media yang aslinya tidak ditangani.
Sejarah.
xine dimulai tahun 2000 oleh Günter Bartsch setelah LinuxTag. Saat itu, memutar DVD di Linux merupakan proses yang menyiksa berhubung pemakai harus secara manual membuat saluran audio dan video-nya serta menyiapkan proses dekoder yang terpisah.
Günter menyadari bahwa pendekatan OMS (Open Media System) atau LiViD memiliki kekurangan terutama menyangkut sinkronisasi audio dan video. xine diciptakan sebagai percobaan untuk mengatasi masalah tersebut. Proyek ini kemudian berkembang menjadi sebuah pemutar media yang modern berarsitektur multi-thread.
Selama pengembangan xine, ada upaya khusus untuk memisahkan mesin pemutar media-nya (xine-lib) dengan sisimuka-nya (xine-ui). Sejak rilis 1.0 (2004-12-25) API dari xine-lib dianggap stabil dan digunakan oleh beberapa aplikasi multimedia.
Tahun 2003, Günter secara resmi menyerahkan kepemimpinan proyek kepada: Miguel Freitas, Michael Roitzsch, Mike Melanson dan Thibaut Mattern.
DVD issues.
Karena xine bukan anggota DVD Forum, proyek xine tidak diharuskan menyisipkan pembatasan penggunaan seperti tidak memperkenankan melewati iklan, dsb. Namun, karena bukan anggota Forum, mereka juga tidak ada dukungan atas CSS encryption atas isis DVD tanpa libdvdcss library, yang dibuat dengan metode rekayasa terbalik (reverse engineering). Status hukum libdvdcss dipertanyakan di beberapa negara; contohnya Amerika Serikat berdasarkan Digital Millennium Copyright Act melarang CSS dibuat dengan metode rekayasa terbalik.

</doc>
<doc id="318246" url="?curid=318246" title="Playa del Carmen">
Playa del Carmen

Playa del Carmen (Xaman Ha' atau Pláaya dalam bahasa Maya modern) adalah sebuah kota pantai di Laut Karibia, tepatnya di timur laut negara bagian Quintana Roo di Meksiko. Kota ini merupakan ibu kota munisipalitas Solidaridad, Quintana Roo. Menurut data sensus tahun 2005, kota ini berpenduduk 100.383 orang. Kota ini merupakan kota terbesar nomor tiga di Quintana Roo, setelah Cancún dan Chetumal. Nama kota ini diambil dari nama Bunda dari Gunung Carmel yang menjadi pelindung Cancún.

</doc>
<doc id="318252" url="?curid=318252" title="Panakawan">
Panakawan

Panakawan (diambil dari bahasa Jawa) atau panakawan KBBI adalah sebutan umum untuk para pengikut kesatria dalam khasanah kesusastraan Indonesia, terutama di Jawa. Pada umumnya para panakawan ditampilkan dalam pementasan wayang, baik itu wayang kulit, wayang golek, ataupun wayang orang sebagai kelompok penebar humor untuk mencairkan suasana. Namun di samping itu, para panakawan juga berperan penting sebagai penasihat nonformal kesatria yang menjadi asuhan mereka.
Peran Panakawan.
Istilah panakawan berasal dari kata "pana" yang bermakna "paham", dan "kawan" yang bermakna "teman". Maksudnya ialah, para panakawan tidak hanya sekadar abdi atau pengikut biasa, namun mereka juga memahami apa yang sedang menimpa majikan mereka. Bahkan seringkali mereka bertindak sebagai penasihat majikan mereka tersebut.
Hal yang paling khas dari keberadaan panakawan adalah sebagai kelompok penebar humor di tengah-tengah jalinan cerita. Tingkah laku dan ucapan mereka hampir selalu mengundang tawa penonton. Selain sebagai penghibur dan penasihat, adakalanya mereka juga bertindak sebagai penolong majikan mereka di kala menderita kesulitan. Misalnya, sewaktu Bimasena kewalahan menghadapi Sangkuni dalam perang Baratayuda, Semar muncul memberi tahu titik kelemahan Sangkuni.
Dalam percakapan antara para panakawan tidak jarang bahasa dan istilah yang mereka pergunakan adalah istilah modern yang tidak sesuai dengan zamannya. Namun hal itu seolah sudah menjadi hal yang biasa dan tidak dipermasalahkan. Misalnya, dalam pementasan wayang, tokoh Petruk mengaku memiliki mobil atau "handphone", padahal kedua jenis benda tersebut tentu belum ada pada zaman pewayangan.
Sejarah Punakawan.
Pementasan wayang hampir selalu dibumbui dengan tingkah laku lucu para panakawan. Pada umumnya kisah yang dipentaskan bersumber dari naskah "Mahabharata" dan "Ramayana" yang berasal dari India. Meskipun demikian, dalam kedua naskah tersebut sama sekali tidak dijumpai adanya tokoh panakawan. Hal ini dikarenakan panakawan merupakan unsur lokal ciptaan pujangga Jawa sendiri.
Menurut sejarawan Slamet Muljana, tokoh panakawan muncul pertama kali dalam karya sastra berjudul "Ghatotkacasraya" karangan Empu Panuluh pada zaman Kerajaan Kadiri. Naskah ini menceritakan tentang bantuan Gatotkaca terhadap sepupunya, yaitu Abimanyu yang berusaha menikahi Ksitisundari, putri Sri Kresna. 
Dikisahkan Abimanyu memiliki tiga orang panakawan bernama:
Ketiganya dianggap sebagai panakawan pertama dalam sejarah kesusastraan Jawa. Dalam kisah tersebut peran ketiganya masih belum seberapa, seolah hanya sebagai pengikut biasa.
Panakawan selanjutnya adalah Semar, yang muncul dalam karya sastra berjudul "Sudamala" dari zaman Kerajaan Majapahit. Dalam naskah ini, Semar lebih banyak berperan aktif daripada ketiga panakawan di atas. Pada zaman selanjutnya, untuk menjaga keterkaitan antara kedua golongan panakawan tersebut, para dalang dalam pementasan wayang seringkali menyebut Jurudyah Puntaprasanta sebagai salah satu nama sebutan lain untuk Semar.
"Gara-Gara".
Para dalang dalam setiap bagian pertengahan pementasan wayang, hampir selalu mengisahkan adanya peristiwa "gara-gara" (baca: "goro-goro" seperti melafalkan 'gorong-gorong'; dari bahasa Jawa) yaitu sebuah keadaan saat terjadi bencana besar menimpa bumi. Antara lain gunung meletus, banjir, gempa bumi, bahkan sampai korupsi yang merajalela. Panjang-pendek serta keindahan tata bahasa yang diucapkan untuk melukiskan keadaan "gara-gara" tidak ada standar baku, karena semuanya kembali pada kreativitas dalang masing-masing.
Para dalang kemudian mengisahkan bahwa setelah "gara-gara" berakhir, para panakawan muncul dengan ekspresi bahagia, menebar humor, dan bersenda gurau. Hal ini merupakan simbol bahwa setelah munculnya peristiwa kekacauan atau kerusuhan yang menimpa suatu negara, maka diharapkan rakyat kecil adalah pihak pertama yang mendapatkan keuntungan, bukan sebaliknya.
Akibat kesalahpahaman, istilah "gara-gara" saat ini dianggap sebagai saat kemunculan para panakawan. Gara-gara dianggap sebagai waktu untuk dalang menghentikan sementara kisah yang sedang dipentaskan, dan menggantinya dengan sajian musik dan hiburan bagi para penonton.
Daftar Nama para Panakawan.
Dalam pementasan wayang, baik itu gaya Yogyakarta, Surakarta, Sunda, ataupun Jawa Timuran, tokoh Semar dapat dipastikan selalu ada, meskipun dengan pasangan yang berbeda-beda.
Pewayangan gaya Jawa Tengah menampilkan empat orang panakawan golongan kesatria, yaitu Semar dengan ketiga anaknya, yaitu Gareng, Petruk, dan Bagong. Selain itu terdapat pula panakawan golongan raksasa, yaitu Togog dan Bilung.
Pada zaman pemerintahan Amangkurat I raja Kesultanan Mataram tahun 1645-1677, 
seni pewayangan sempat terpecah menjadi dua, yaitu golongan yang pro-Belanda, dan golongan yang anti-Belanda. Golongan pertama menghapus tokoh Bagong karena tidak disukai Belanda, sedangkan golongan kedua mempertahankannya.
Dalam pementasan wayang golek gaya Sunda, ketiga anak Semar memiliki urutan yang lain dengan di Jawa Tengah. Para panakawan versi Sunda bernama Semar, Cepot, Dawala, dan Gareng. Sementara itu pewayangan gaya Jawa Timuran menyebut pasangan Semar hanya Bagong saja, serta anak Bagong yang bernama Besut.
Dalam pewayangan Bali, tokoh panakawan untuk golongan kesatria bernama Tualen dan Merdah, sedangkan pengikut golongan jahat bernama Delem dan Sangut.
Dalam pementasan ketoprak juga dikenal adanya panakawan, namun nama-nama mereka tidak pasti, tergantung penulis naskah masing-masing. Meskipun demikian terdapat dua pasang panakawan yang namanya sudah ditentukan untuk dua golongan tertentu pula. Mereka adalah Bancak dan Doyok untuk kisah-kisah Panji, serta Sabdapalon dan Nayagenggong untuk kisah-kisah Damarwulan dan Brawijaya.
Bawor adalah wayang kulit Banyumasan atau panakawan Banyumas: kisah kisah bawor dadi ratu.

</doc>
<doc id="318254" url="?curid=318254" title="UNetbootin">
UNetbootin

UNetbootin (Universal Netboot Installer) adalah perangkat untuk membuat sistem Live USB. Perangkat yang cross-platform ini (dapat digunakan dalam berbagai sistem operasi) dapat memuat berbagai macam perangkat sistem (system utilities) atau meng-install berbagai distro Linux maupun sistem operasi lain meski tanpa CD.
Ciri.
USB Install Mode.
Instalasi ini membuat USB flash drive dan USB Hard Disk Drive menjadi bootable; atau, dengan kata lain, membuat Live USB.
Hard Drive Install Mode.
Instalasi ini dilakukan dengan melalui jaringan (network installation) atau "frugal install" tanpa CD, mirip dengan cara kerja Win32-Loader.
Ciri khas UNetbootin adalah dukungannya atas berbagai distro Linux, portabilitas, kemampuan untuk memuat kernel, initial ramdisk dan disk image (termasuk ISO image) yang ditentukan sebelumnya, dan dukungannya atas Windows dan Linux. Tidak seperti Wubi, dan mirip dengan Win32-Loader, ketika di-instal ke hard disk, UNetbootin di-instal ke sebuah partisi, bukan disk image, sehingga dapat membuat dual-boot antara Linux dan Windows.

</doc>
<doc id="318256" url="?curid=318256" title="Paket aplikasi Internet">
Paket aplikasi Internet

Internet Suite adalah sebuah perangkat lunak yangberhubungan dengan internet. Umumnya "internet suite" merupakan gabungan web browser, e-mail client (dilengkapi news client dan address book), download manager, HTML editor, dan IRC client.

</doc>
<doc id="318260" url="?curid=318260" title="Circle Band">
Circle Band

The Circle merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006. Semula anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Dymaz (Guitar & Keyboard), Putra (Guitar), Raden (Vocal), Lingga (Drum), dan Dhika (Bass). Album pertamanya ialah "Ada Karena Cinta" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre Pop Rock Alternative. Seiring berjalannya waktu dan banyaknya terjadi perbedaan di pertengahan tahun 2009 Raden ( Vocal) di gantikan oleh Agyz Vocalist asal malang yang memilih hijrah ke jakarta. Dan di pertengahan tahun 2010 The Circle kembali harus kehilangan seorang personelnya. Putra sang guitarist memutuskan untuk mengundurkan diri dan bergabung dengan band lain karena alasan tidak cocok dengan genre musik The Circle. Kini The Circle yang berangotakan 4 orang sudah siap untuk kembali bersaing di ranah industri musik Indonesia. Berbekal musikalitas yang mumpuni dan materi musik pop yang manis tetapi tetap terasa jantan The Circle yakin dapat mencuri perhatian pencinta musik Indonesia dengan karya-karyanya.

</doc>
<doc id="318261" url="?curid=318261" title="Kembali (album Glenn Fredly)">
Kembali (album Glenn Fredly)

Kembali merupakan sebuah album musik kedua karya Glenn Fredly. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya di album ini ialah "Kasih Putih".

</doc>
<doc id="318263" url="?curid=318263" title="Glenn">
Glenn

Glenn merupakan sebuah album musik pertama karya Glenn Fredly. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya di album ini ialah "Cukup Sudah".

</doc>
<doc id="318265" url="?curid=318265" title="Taro Aso">
Taro Aso

( adalah politikus sekaligus pengusaha Jepang dan mantan Perdana Menteri Jepang. Ia juga menjabat Ketua Partai Demokrat Liberal (LDP), dan telah menjadi anggota Majelis Rendah Jepang sejak tahun 1979 (9 kali masa jabatan). Ketua faksi Ikōkai (faksi Aso) di faksi Partai Demokrat Liberal. Ia pernah menjadi Menteri Luar Negeri (2005-2007) di kabinet Perdana Menteri Shinzo Abe dan Junichiro Koizumi, Ketua Riset Kebijakan Partai Demokrat Liberal, dan Sekretaris Jenderal LDP pada tahun 2007 dan 2008.
Pada 22 September 2008, Aso dipilih sebagai pengganti Yasuo Fukuda sebagai Ketua LDP. Dua hari kemudian, Majelis Rendah Jepang memilih Aso sebagai Perdana Menteri.
Di Olimpiade Montreal 1976, Aso mewakili Jepang atlet menembak nomor skeet and trap dengan hasil urutan nomor 41 dunia. Mantan direktur eksekutif Lafarge Aso Cement.

</doc>
<doc id="318266" url="?curid=318266" title="Katy Perry">
Katy Perry

Katy Perry (lahir 25 Oktober 1984, sebagai Katheryn Elizabeth Hudson) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris, penari, dan model Amerika Serikat. Ia lahir dan dibesarkan di Santa Barbara, California oleh orangtuanya yang merupakan pendeta Kristen. Sejak kecil, Perry hanya diperbolehkan mendengarkan musik gospel dan sering menyanyi di gereja setempat. Dia merilis album rohani yang sama seperti namanya pada tahun 2001 sebagai Katy Hudson, namun kurang sukses. Dia kemudian merekam album dengan tim produksi The Matrix dan menyelesaikan sebagian besar album solo 2004-2005, yang keduanya tidak satu pun dirilis.
Setelah menandatangani kontrak dengan Capitol Music Group pada tahun 2007, dia mengadopsi nama panggung Katy Perry dan pada bulan November Perry merilis singel pertamanya di internet, "Ur So Gay" yang cukup mendapatkan perhatian publik namun gagal memasuki tangga lagu. Katy menjadi terkenal dengan merilis singel keduanya, "I Kissed a Girl" pada tahun 2008, yang menduduki puncak tangga lagu internasional. Pada tahun yang sama, album pertama Perry "One of the Boys" menjadi album terlaris ke-33 di seluruh dunia pada tahun 2008,memulai debutnya diperingkat 9 dan terjual 49.000 kopi diminggu pertama. Perry mendapatkan sertifikasi Platinum dari Recording Industry Association of America, sementara "I Kissed a Girl" dan singel keduanya, "Hot n Cold" menerima sertifikasi multi-platinum. Perry kemudian merilis "Thinking of You" dan "Waking Up in Vegas" pada tahun 2009. Perry kemudian menggelar tur perdananya Hello Katy Tour untuk mempromosikan album.
Pada tahun keduanya, album "Teenage Dream" dirilis pada bulan Agustus 2010 dan memulai debutnya di nomor satu Billboard 200, terjual 192.000 kopi di minggu pertama. Album ini memasukkan hit singel "California Gurls", "Teenage Dream", "Firework", "E.T." dan "Last Friday Night (T.G.I.F.)", yang semuanya telah menduduki puncak tangga lagu di Billboard Hot 100, dan menjadikan perry penyanyi pertama oleh wanita yang mempunyai 5 lagu #1 dalam 1 album.. Dengan "E.T." yang bertengger di nomor satu tangga lagu pada 12 Mei 2011, Perry menjadi artis pertama dalam sejarah yang melewatkan satu tahun penuh, selama 52 minggu berturut-turut di 10 besar Billboard Hot 100. Perry kemudian menggelar tur dunia untuk kedua kalinya California Dreams Tour.
Setelah menyelesaikan California Dreams Tour, Perry mulai menulis untuk album ketiganya. Album ini awalnya direncanakan "lebih gelap" dari materi yang sebelumnya. "Prism", kemudian dirilis sebagai album ketiga Perry pada bulan oktober 2013. Album ini memproduksi singel nomor 1 yaitu "Roar" dan "Dark Horse". Untuk mempromosikan album Perry menggelar tur dunia ketiganya The Prismatic World Tour.
Perry berkesempatan menjadi juri tamu di seri ketujuh dari acara televisi Inggris, "The X Factor". Ia juga merilis sebuah parfum yang disebut "Purr" dan juga sebagai pengisi suara Smurfette dalam film tahun 2011, "The Smurfs".
Kehidupan awal dan karier.
1984-2006: Kehidupan awal dan awal karier.
Perry lahir sebagai Katheryn Elizabeth Hudson di Santa Barbara, California dan memiliki keturunan dari Jerman, Portugis, Irlandia dan Inggris. Dia merupakan anak kedua dari dua pendeta. serta mempunyai kakak perempuan dan adik laki-laki. Bibi dan paman dari ibunya adalah penulis skenario Eleanor Perry dan sutradara Frank Perry.
Perry bergabung dengan pelayanan gereja milik orangtuanya dan bernyanyi di gereja dari usia sembilan hingga tujuh belas tahun. Dia tumbuh dengan mendengarkan musik gospel, tidak diperbolehkan untuk mendengarkan apa yang ibunya sebut sebagai "musik duniawi", serta menghadiri sekolah Kristen dan kamp-kamp. Sebagai seorang anak, Perry belajar menari di sebuah gedung rekreasi di Santa Barbara dan diajarkan oleh penari berpengalaman dimulai dari tarian swing, Lindy Hop, dan Jitterbug. Setelah lulus tes GED pada tahun pertamanya di Sekolah Tinggi Pueblo Dos, dia memutuskan untuk meninggalkan sekolah dan mengejar kariernya dalam bermusik. Pada awalnya Perry mulai bernyanyi "because [she] was at that point in [her] childhood where [she] was copycatting [her] sister and everything she [would do]". Kakaknya berlatih dengan menggunakan kaset, sementara Perry mengambil rekaman itu saat kakaknya tidak ada. Dia berlatih dengan lagu tersebut dan tampil di depan orangtuanya, yang menyarankan agar dia mengambil pelatihan vokal. Katy mengambil kesempatan itu dan mulai belajar pada usia sembilan sampai enam belas tahun. Dia kemudian terdaftar di Academy of the West di Santa Barbara dan mempelajari opera Italia dalam waktu singkat.
Pada usia 15, Perry bernyanyi di gereja dan menarik perhatian veteran rock dari Nashville, Tennessee, yang membawa Perry kesana untuk memoles keterampilan menulisnya. Di Nashville, Perry mulai merekam demo dan oleh para veteran musik country diajarkan cara menyusun lagu serta bermain gitar. Perry menandatangani kontrak dengan label musik Kristen, Red Hill dan dia merekam album pertamanya pada usia 15. Tampil sebagai Katy Hudson, dia merilis album self-titled gospel-rock Katy Hudson pada tahun 2001. Album ini tidak berhasil setelah label menghentikan operasi pada akhir 2001. Dia kemudian mengubah nama keluarganya menjadi Perry dari nama keluarga ibunya karena "Katy Hudson" terlalu mirip dengan aktris film Kate Hudson. Pada usia 17, Perry meninggalkan rumahnya ke Los Angeles untuk memulai bekerja dengan Glen Ballard dalam sebuah album untuk label rekaman Island. Album ini dijadwalkan untuk rilis pada tahun 2005, tetapi Billboard melaporkan album ini tidak ada dimana-mana. Beberapa kolaborasi Perry dan Ballard termasuk "Box", "Diamonds" dan "Long Shot" diposting di halaman resmi MySpace-nya. "Simple" adalah salah satu lagu yang direkam dengan Ballard, dirilis sebagai soundtrack untuk film tahun 2005, "The Sisterhood of the Traveling Pants".
Perry menandatangani kontrak dengan Columbia Records pada 2004. Namun, label tidak setuju dengan visinya dan tidak menempatkannya di "kursi pengemudi" tersebut. Sebaliknya, salah satu ide Columbia adalah memasangkan Perry dengan tim produksi rekaman The Matrix untuk menjadi vokalis wanita dalam suatu album. Meskipun album itu kemudian dikesampingkan, dia menarik perhatian pers musik; karier musiknya berkembang menjadikan dia sebagai "The Next Big Thing" pada bulan Oktober 2004 oleh majalah Blender. Dengan tidak adanya proyek album yang sedang berlangsung, Perry memulai rekamannya sendiri. Delapan puluh persen selesai dibuat, namun Columbia memutuskan untuk tidak menyelesaikannya dan mencabut labelnya. Sambil menunggu untuk mencari label lain, dia bekerja di sebuah perusahaan independen A&R bernama Taxi Music. Pada tahun 2006, Perry ditampilkan di akhir video untuk singel P.O.D., "Goodbye for Now". Dia membuat penampilan kameo dalam video Carbon Leaf, "Learn to Fly".
2007–09: "One of the Boys" dan "MTV Unplugged".
Sementara dalam proses yang dijatuhkan oleh Columbia pada tahun 2006, eksekutif publisitas perusahaan, Angelica Cob-Baehler dengan antusias merekomendasikan Perry pada Ketua Virgin Records, Jason Flom. Saat itu, Flom sedang memimpin suatu kebangkitan di label dan mencari suatu puncak prestasi terbaru dengan bentuk pop yang mendunia. Meskipun terdapat reaksi beragam dari sesama eksekutif Virgin, Flom menjadi bertambah yakin bahwa Perry bisa menjadi bintang baru dan pada awal tahun 2007, diskusi panjang dengan Columbia menghasilkan penandatanganan Katy Perry dengan Capitol Music Group yang baru saja dibentuk, penggabungan antara Virgin dan Capitol. Sebagai bagian dari kesepakatan, label menjamin sang master (Perry) dengan albumnya yang belum selesai, yang pernah direkam sementara di Columbia, menjadi suatu bagian penting dari debut album resmi pertama, "One of the Boys".
Rekaman Columbia dipandang oleh Flom sebagai "suatu yang sangat kuat, tetapi kurang memiliki suatu pukulan yang tidak dapat dipungkiri atau kedua, dapat bekerja baik di radio pop AS dan internasional" dan salah satu tindakan pertama eksekutif setelah menyelesaikan penandatanganan kontrak adalah membuat sebuah kolaborasi antara Perry dengan penulis lagu dan produser, Dr. Luke. Dari kolaborasi ini dihasilkan lagu "I Kissed a Girl" dan "Hot n Cold". Membangun citra dirinya adalah salah satu perhatian langsung dari manajemennya. Promosi dimulai pada bulan November 2007 dengan dirilisnya video "Ur So Gay" yang bertujuan untuk memperkenalkannya ke pasar musik. Sebuah EP digital yang dipimpin lagu "Ur So Gay" kemudian dirilis untuk membuat gebrakan online dan cerita pers. Acara pagi di Arizona, Kiss FM dan KRQ's JohnJay & Rich menyebutkan bahwa ini merupakan langkah sukses yang membawa Perry mendapatkan perhatian dari seorang Madonna Pada tanggal 10 Maret 2008, dia tampil sebagai dirinya sendiri dalam serial televisi ABC Family, "Wildfire", pada episode "Life's Too Short".
Dia melanjutkan langkah berikutnya dengan mempromosikan album dan melakukan tur selama dua bulan di stasiun radio. Singel utama album yang resmi, "I Kissed a Girl", dirilis pada 6 Mei 2008. A&R Perry, Chris Anokute mengatakan kepada HitQuarters bahwa lagu dan tema kontroversialnya bertemu dengan pertahanan kuat pada label, "kata orang-orang 'Ini tidak akan pernah bisa diputar di radio Bagaimana kita menjualnya? Bagaimana ini akan dimainkan di sabuk Alkitab?'" Anokute mengatakan bahwa mereka membutuhkan dukungan dari salah satu promotorlabel radio untuk meyakinkan orang-orang untuk percaya pada rekaman jika suatu saat Perry dinyatakan ada kemungkinan dicabut lagi. SVP dari Promosi Capitol, Dennis Reese melihat visi Perry dan membantunya mendorong singel pada radio nasional. Stasiun pertama yang mengambil kesempatan itu adalah The River di Nashville. Setelah diputar selama tiga hari mereka dibanjiri oleh berbagai telepon yang antusias. Dengan lagu yang melesat ke puncak tangga lagu, Perry memulai debutnya pada festival musik tahunan Warped Tour, dimana manajemennya harus "membentuk dirinya sebagai pemain yang dapat dipercaya dan memastikannya agar tidak hanya dipandang dengan satu hits". Singel ini sukses secara komersil dan memuncak di nomor satu selama tujuh minggu di Billboard Hot 100. Sejak saat itulah singel ini telah menjadi hits besar di seluruh dunia, menduduki puncak tangga lagu di 30 negara termasuk Australia, Kanada, dan Inggris. Pada tanggal 12 Juni 2008, Perry muncul sebagai dirinya dalam opera sabun siang hari, "The Young and the Restless" dan berpose untuk sampul majalah fiksi edisi Juni 2008, "Restless Style". Perry juga menjadi penyanyi latar pada lagu "Another Night in the Hills" dari album solo Gavin Rossdale tahun 2008, "Wanderlust".
"One of the Boys" dirilis pada tanggal 17 Juni 2008 dengan berbagai tinjauan kritik yang beragam. Album ini telah mencapai nomor sembilan di Billboard 200, dan telah meraih platinum dari RIAA. Perry merilis singel kedua, "Hot n Cold" yang menempati posisi puncak tangga lagu banyak negara di seluruh dunia termasuk Amerika Serikat di mana mencapai nomor tiga di Billboard Hot 100, serta memuncaki tangga lagu di Jerman, Kanada, dan Denmark. Setelah Perry sibuk dengan penampilannya di Warped Tour, dia melanjutkan tur ke Eropa. Dia kemudian meluncurkan turnya yang pertama, Hello Katy Tour pada bulan Januari 2009. "I Kissed a Girl" memperoleh nominasi untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik pada Grammy Awards 2009. Perry dinominasikan di lima kategori pada MTV Video Music Awards 2008, termasuk Pendatang Baru Terbaik dan Video Wanita Terbaik, namun kalah dengan Britney Spears. Dia memenangkan Best New Act di MTV Europe Music Awards 2008 yang juga menjabat sebagai co-host, dan Best International Female Artist pada BRIT Awards 2009. Pada tanggal 9 Februari 2009, baik "I Kissed a Girl" maupun "Hot n Cold" telah disertifikasi 3x platinum oleh RIAA untuk penjualan digital individu lebih dari tiga juta. Pada tahun 2010, Guinness Book of World Records mengakui Perry sebagai "Best Start on the US Digital Chart by a Female Artist," untuk dua singel pertamanya yang terjual lebih dari dua juta kopi.
Album debut "The Matrix" yang menampilkan Perry, kemudian dirilis melalui label tim, Let's Hear It, selama tur solo Perry. Ketika tanggal rilis dijadwalkan, "I Kissed a Girl" telah menanjak dengan baik. Anggota Matrix, Lauren Christy berbicara ke Perry tentang keputusannya, tapi dia ingin terus merilis sampai singel keempat "One of the Boys" dikirim. Terlepas dari komunikasi mereka, "The Matrix" dirilis pada tanggal 27 Januari 2009 melalui iTunes Store.
Pada Desember 2008, Perry meminta maaf kepada penyanyi Inggris Lily Allen atas pernyataannya karena menyebut dirinya sebagai "versi kurus" dari Allen yang dimaksud hanya sebagai lelucon. Allen membalas dan mengatakan kepada stasiun radio Inggris bahwa dia "terjadi untuk mengetahui fakta bahwa dia [Perry] merupakan versi Amerika"-nya karena perusahaan rekaman mereka memerlukan "untuk menemukan sesuatu yang kontroversial dan 'aneh'" seperti dia.
Pada 16 Mei 2009, Perry tampil di upacara pembukaan "Life Ball" tahunan di Wina, Austria. Pada bulan Juni 2009, pengacara Katy Perry bertindak menentang merek dagang terbaru dari perancang busana Australia Katie Perry yang menggunakan namanya untuk pasar loungewear. Beberapa media melaporkan ini sebagai gugatan, dimana Katy Perry telah membantah di blognya. Katie Perry (perancang) melaporkan di blognya bahwa pada pertemuan dengan IP Australia pada tanggal 10 Juli 2009, pengacara dari Katy Perry (penyanyi) menarik penentangan mereka terhadap merek dagang. Selama musim panas 2009, Perry menampilkan kameo dalam film "Get Him to the Greek"; dimana di dalam adegannya dia mencium Russell Brand calon tunangannya, namun sayangnya dipotong dan tidak dimunculkan dalam final film. Pada tahun 2009, Perry tampil di dua singel: sebuah remix lagu "Starstrukk" oleh band dari Colorado, 3OH!3 pada bulan Agustus (ide untuk kolaborasi datang setelah tur Perry yang menampilkan 3OH!3 sebagai penyanyi pendukung). Lagu ini dirilis di iTunes pada tanggal 8 September 2009 dan "If We Ever Meet Again", singel keempat dari album "Shock Value II" milik Timbaland pada bulan Desember. Pada bulan Oktober 2009, MTV Unplugged mengungkapkan bahwa Perry adalah salah satu artis yang tampil untuk mereka dan dia akan segera merilis sebuah album live dari penampilannya, termasuk dua lagu baru yaitu "Brick by Brick" dan kover ulang lagu "Hackensack" dari Fountains of Wayne. Album MTV Unplugged ini dirilis pada 17 November, termasuk CD dan DVD.
2010–12: "Teenage Dream".
Album kedua Perry berjudul "Teenage Dream" dan dirilis pada bulan Agustus 2010. Singel pertama dari album ini berjudul "California Gurls". Singel ini memuncak di nomor satu Billboard Hot 100 dan menjadi singel kedua Perry yang mencapai nomor 1 setelah "I Kissed A Girl" . Singel ini juga merupakan singel dengan peningkatan tercepat dari artis Capitol Record sejak lagu Bobbie Gentry, "Ode to Billie Joe" pada tahun 1967. Sampul "Teenage Dream" merupakan sebuah lukisan oleh Cotton Will yang menggambarkan Perry sedang berbaring telanjang di awan kembang gula; menyerupai gambar Perry dalam video untuk "California Gurls". Buklet edisi fisik album, sesuai dengan tema kembang gula, memiliki aroma kembang gula. Singel kedua album tersebut "Teenage Dream" dirilis pada bulan Juli 2010. "Firework" adalah singel ketiga dari album.Perry muncul sebagai juri tamu bersama Simon Cowell, Cheryl Cole dan Louis Walsh selama tahap audisi Dublin pada seri ketujuh dari acara televisi Inggris, "The X Factor" pada tanggal 28 Juni 2010, (kemudian ditayangkan pada 28 Agustus). Dia adalah salah satu dari banyak selebriti yang dipilih untuk memenuhi peran juri sementara Dannii Minogue sedang cuti hamil. Dia kemudian kembali untuk menampilkan "Firework" pada 17 Oktober. 
Katy Perry muncul pada MTV Video Music Awards 2010 pada tanggal 12 September 2010. Dia dinominasikan untuk dua penghargaan dan menyampaikan penghargaan "Best Male Video" bersama Nicki Minaj untuk Eminem. Pada tanggal 14 September, Perry kembali ke sekolah menengah lamanya, Dos Pueblo High School, disana dia tampil sebentar untuk siswa sekolah. Perry menampilkan "Hot n Cold" bersama Elmo dari "Sesame Street" yang semula muncul untuk premier musim ke-41 dari program pendidikan anak itu pada 27 September 2010. Namun, empat hari sebelum ditayangkan sesuai jadwal, Sesame Workshop mengumumkan, "Berdasarkan dari umpan balik yang kami telah terima untuk video musik Katy Perry ... kami telah memutuskan tidak akan menyiarkan segmen pada siaran televisi Sesame Street yang ditujukan untuk anak-anak prasekolah. Penggemar Katy Perry masih dapat melihat videonya di YouTube". Alasan utamanya yaitu para orang tua mengeluh mengenai belahan dada yang tampak oleh gaunnya. Perry syuting untuk video "Firework" di Budapest pada bulan September 2010. Sebuah panggilan casting terbuka menggambarkan sebanyak 38.000 pelamar menjadi sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya. Dia melanjutkan untuk tampil konser di Budapest pada tanggal 1 Oktober, konser pertama di Eropa Tengah dan Timur. Perry telah mengumumkan parfumnya sendiri yang akan dirilis pada musim gugur tahun ini, bernama "Purr" yang hadir dalam botol berbentuk kucing dan akan tersedia melalui toko-toko di Nordstrom. "Teenage Dream" membawa Perry untuk nominasi empat penghargaan di Grammy Awards 2011: Album Terbaik Tahun Ini, Album Vokal Pop Terbaik, Kolaborasi Pop Terbaik dengan Vokal untuk "Teenage Dream", dan Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik untuk "California Gurls". Setelah Grammy, Perry merilis singel keempat dari album "Teenage Dream", "E.T." Dalam versi remix singel ini menampilkan Kanye West. Video musik untuk E.T. disutradarai oleh Floria Sigismondi dan menampilkan Shaun Ross sebagai kekasih utama. 
Pada bulan Juni 2011, Perry merilis singel kelima, "Last Friday Night (T.G.I.F.)". Sebuah versi remix yang menampilkan rapper Amerika, Missy Elliot dirilis pada awal Agustus. Singel ini menduduki tangga lagu radio dan unduh di AS. Lagu ini menduduki puncak Billboard Hot 100 pada tanggal 17 Agustus 2011, membuat Perry menjadi artis wanita pertama yang memiliki lima singel dari satu album yang semuanya berada di #1.
2016–sekarang: Rencana merilis album kelima.
Pada 14 Juli 2016, Perry membuat lagu untuk Olimpiade Musim Panas 2016 dengan judul "Rise". Di Australia, lagu ini berhasil masuk pada posisi pertama. Sementara di Amerika Serikat, lagu ini berada di posisi sebelas.
Pada Agustus 2016, Perry sedang mengerjakan album kelimanya yang akan segera dirilis.
Gaya dan tema musik.
Perry memiliki jangkauan vokal kontralto (suara wanita terendah). Karena jangkauan vokalnya yang rendah, dia menurunkan kunci dari banyak lagunya sambil menyanyi secara langsung dalam rangka menyempurnakan suaranya. Pengaruh musik Perry diantaranya adalah Alanis Morissette, pop-rocker Cyndi Lauper, Pat Benatar, Joan Jett, Shirley Manson, dan Freddie Mercury, vokalis dari band Inggris, Queen. Tumbuh dengan mendengarkan musik gospel, Perry memiliki beberapa referensi ketika dia mulai merekam lagu. Ketika ditanya oleh produser ingin berkolaborasi dengan siapa, Perry tidak tahu. Malam itu, dia pergi bersama ibunya ke sebuah hotel. Di dalam, dia menyalakan saluran VH1 dan melihat produser Glen Ballard berbicara tentang Morissette; Ballard yang memproduksi album Morissette, "Jagged Little Pill", album yang memiliki "pengaruh besar" di Perry. Dia mengatakan kepada kolaborator awal bahwa dia telah memutuskan untuk bekerja dengan Ballard. Produser mengatur pertemuannya dengan Ballard di Los Angeles. Perry memberinya sebuah lagu dan sehari kemudian Perry dipanggil. Ballard mengembangkan Perry selama beberapa tahun.
Perry menggambarkan musiknya dengan berkata, "Seseorang seperti menulis ini untuk saya di lain hari dan saya telah menggunakannya sejak itu". Menurutnya, dia telah "banyak berubah antara usia 15 sampai 23" Album pertamanya, "Katy Hudson" berdiam pada musik gospel. Dia mengaitkan bahwa perspektifnya di musik "agak tertutup dan sangat ketat" dan semua yang dilakukan berhubungan dengan gereja. Album keduanya, "One of the Boys" digambarkan sebagai "duniawi" dan "rock," dan mencerminkan kepergiannya dari akar musik agama. Perry mengharapkan dapat merekam lebih banyak lagu pop untuk album berikutnya.
Perry secara artistik terlibat dalam proyeknya, terutama dalam proses penulisan. Karena dia bisa bermain gitar, dia akan mulai menulis lagu di rumah dan datang ke produsernya. Perry sebagian besar terinspirasi oleh saat-saat tertentu dalam hidupnya. Dia mengatakan mudah baginya untuk menulis lagu tentang patah hati. Sebagian besar tema dalam "One of the Boys" berkisahkan tentang patah hati, petualangan remaja dan "muntah di toilet". Ibu Perry dilaporkan mengatakan kepada Tabloid Inggris "Daily Mail" bahwa dia tidak suka musik putrinya, menyebutnya "memalukan dan menjijikkan". Perry mengatakan bahwa perkataan ibunya salah dikutip dan memberitahu kepada MTV bahwa itu adalah informasi palsu. Lagu "Ur So Gay" dan "I Kissed a Girl" telah menerima reaksi negatif dari sektor agama maupun homoseksualitas. Lagu-lagu tersebut masing-masing telah dicap sebagai homofobia dan mempromosikan homoseksualitas, serta "eksploitasi lesbian". Perry menanggapi kontroversi seputar "Ur So Gay": "ini bukan konotasi negatif, bukan, 'you're so gay' diartikan seperti 'you're so lame' (payah), tapi faktanya adalah laki-laki ini seharusnya sudah gay, yang saya benar-benar mengerti bagaimana itu bisa disalahartikan atau apa pun... itu bukan stereotip orang tertentu, saya berbicara tentang mantan pacar".
Citra publik.
Perry dikenal dengan gayanya yang tidak biasa dalam berpakaian. Hal ini sering terlihat lucu, warna yang cerah, mengingatkan kita pada dekade yang berbeda dan Perry sering menggunakan aksesoris bentuk buah, terutama semangka sebagai bagian dari pakaiannya. Setelah belajar menari pada usia dini, dia berkhayal untuk memiliki gaya sendiri. Transformasi Perry menjadi seniman dimulai dengan fashion, terinspirasi oleh penggambaran aktris film Amerika, Dominique Swain pada film adaptasi tahun 1997 dari novel "Lolita". Dia mendefinisikan gaya busananya sebagai "sedikit racikan hal yang berbeda". Johnny Wujek, stylist Perry, menggambarkan gaya Perry setelah pertemuan pertamanya sebagai "sesuatu yang sangat berwarna-warni dan klasik". Modenya telah menarik perhatian desainer. Pada bulan Juni 2008, publisitas foto yang menunjukkan Perry berpose dengan pisau lipat, dikritik. Foto itu dipertahankan sebagai upaya untuk memberikan kesan Perry yang "seksi dengan tepi yang tajam". Kritik yang ditujukan padanya diejek oleh Perry yang kemudian berpose dengan sendok sebagai gantinya. Dia telah muncul dalam pemilihan 100 Wanita Terseksi majalah FHM sebanyak dua kali, peringkat No.23 tahun 2009 dan No.37 tahun 2010.
Dia berada pada peringkat 7 di Rolling Stone sebagai Ratu Pop berdasarkan polling pada Juli 2011.
Kehidupan pribadi.
Perry mengencani vokalis Gym Class Heroes, Travie McCoy, yang berjumpa di sebuah studio rekaman di New York, putus sambung selama beberapa tahun. Perry dan McCoy putus pada Desember 2008.
Perry pertama kali bertemu komedian Inggris Russell Brand saat musim panas 2008. Saat Perry syuting untuk penampilan kameo dalam film Brand "Get Him to the Greek". Perry dan Brand mulai berkencan setelah bertemu kembali pada September 2009 di MTV Video Music Awards, dimana Brand bertindak sebagai pembawa acara, berkomentar "Katy Perry tidak memenangkan penghargaan dan dia menginap di hotel yang sama denganku, jadi dia akan membutuhkan bahu untuk menangis. Jadi, aku adalah pemenang sesungguhnya malam ini". Pasangan ini bertunangan pada Desember 2009 saat berlibur di India. Dalam wawancara YouTube pada Juli 2010, Perry mengatakan Brand akan menjadi ayah yang "sempurna". Perry menyatakan bahwa dia berencana untuk mengambil kewarganegaraan ganda Inggris setelah menikah dengan Brand. "Salah satu hal pertama yang saya akan lakukan adalah mengajukan permohonan kewarganegaraan ganda. Saya tidak terlalu yakin apakah saya harus mengikuti tes karena saya sudah tidak punya waktu untuk melihatnya.. Tapi Inggris seperti rumah kedua saya". Perry dan Brand menikah pada 23 Oktober 2010 dalam upacara tradisional Hindu di dekat tempat perlindungan harimau Ranthambhore di Rajasthan, India, lokasi yang sama dimana Brand telah melamarnya. Namun, setelah 14 bulan pernikahan mereka, pasangan ini mengumumkan perceraiannya pada bulan Desember 2011. Proses perceraian pasangan ini sendiri baru diproses pada bulan Februari 2012 dan akhirnya pada bulan Juli 2012, pasangan ini resmi bercerai.
Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" dia berkata, "Saya sensitif dengan Russell yang mengambil nama Tuhan dengan sembarangan dan Lady Gaga yang meletakkan rosario di mulutnya, Saya pikir ketika Anda menempatkan seks dan spiritualitas dalam botol yang sama dan mengocoknya, hal buruk akan terjadi".
Tur.
Utama
Co-headlining
Aksi pembuka

</doc>
<doc id="318268" url="?curid=318268" title="Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov">
Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov

Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov (, "Moskovskiy gosudarstvennyiy universitet imeni M.V. Lomonosova"; disingkat МГУ, "MGU"), disebut juga Universitas Lomonosov (, "universitet Lomonósova") adalah universitas negeri terbesar di Rusia. Universitas ini juga diklaim memiliki gedung kampus tertinggi di dunia. Pada tahun 1940, universitas yang didirikan pada tahun 1755 ini diubah namanya untuk menghormati pendirinya, Mikhail Lomonosov.
Sejarah.
Pendirian universitas ini dirintis oleh Ivan Shuvalov dan Mikhailo Lomonosov, dan dekret yang memerintahkan pembentukannya dikeluarkan oleh Maharani Rusia Elizaveta Petrovna pada 25 Januari (12 Januari menurut hitungan lama) 1755 yang bertepatan dengan Hari Tatiana (Santa Tatiana). Kuliah-kuliah pertama diadakan pada 26 April. Tanggal 25 Januari sampai sekarang dirayakan sebagai Hari Mahasiswa di Rusia. 
Fakultas.
Pada 2008, universitas ini mempunyai 30 fakukltas dan 15 pusat penelitian:
Alumni dan dosen terkenal.
Universitas Negeri Moskow telah menghasilkan sejumlah Penerima Hadiah Nobel, penerima Medali Bidang Studi, dan Kepala negara.

</doc>
<doc id="318281" url="?curid=318281" title="Rubel">
Rubel

Rubel (Rusia: рубль) merupakan sebuah mata uang di Rusia, Belarus, dan Transnistria. Dulu mata uang ini digunakan oleh negara Uni Soviet. Satu rubel memiliki unit sebesar 100 kopeks.
Koin/kertas.
Kertas:
1 ruble (Transnistria),
5 rubles (Transnistria),
10 rubles,
20 rubles (Belarus),
25 rubles (Transnistria), 
50 rubles, 
100 rubles,
500 rubles, 
1000 rubles, 
5000 rubles,
10.000 rubles (Belarus),
20.000 rubles (Belarus),
50.000 rubles (Belarus),
100.000 rubles (Belarus), dan
200.000 rubles (Belarus). 
Koin:
1 kopek,
5 kopeks,
10 kopeks,
25 kopeks (Transnistria),
50 kopecks,
1 ruble,
2 rubles,
5 rubles,
10 rubles.

</doc>
<doc id="318282" url="?curid=318282" title="Energi nuklir">
Energi nuklir

Energi potensial nuklir adalah energi potensial yang terdapat pada partikel di dalam nukleus atom. 
Partikel nuklir seperti proton dan neutron tidak terpecah di dalam proses reaksi fisi dan fusi, tetapi kumpulan dari mereka memiliki massa lebih rendah daripada jika mereka berada dalam posisi terpisah/ sendiri-sendiri. Adanya perbedaan massa ini dibebaskan dalam bentuk panas dan radiasi di reaksi nuklir (panas dan radiasinya mempunyai massa yang hilang, tetapi terkadang terlepas ke sistem, di mana tidak terukur). Energi matahari adalah salah satu contoh konversi energi ini. Di matahari, proses fusi hidrogen mengubah 4 miliar ton materi surya per detik menjadi energi elektromagnetik, yang kemudian diradiasikan ke angkasa luar.

</doc>
<doc id="318286" url="?curid=318286" title="Daftar orang yang dijatuhi hukuman mati dalam Pembebasan Mekkah">
Daftar orang yang dijatuhi hukuman mati dalam Pembebasan Mekkah

Berikut ini merupakan daftar orang yang dijatuhi hukuman mati dalam Pembebasan Mekkah. Setelah masuknya Muhammad beserta pengikutnya ke Mekkah, ia memerintahkan sahabat-sabahatnya untuk menjalankan hukuman mati bagi sebagian pemberontak. Dari 17 orang yang dijatuhi hukuman mati, sebagian mengajukan ampunan dan diampuni, 5 orang tidak mengajukan ampunan dan dihukum mati, satu orang melarikan diri meninggal dalam usia senja. Ibnu Hisyam dan beberapa pakar biografi Nabi Muhammad menuliskan ketujuh belas terpidana tersebut sebagai berikut:

</doc>
<doc id="318291" url="?curid=318291" title="Kekang">
Kekang

"Kekang" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Blackboard.
Younky Soewarno berperan sebagai penata musik dalam album ini.

</doc>
<doc id="318293" url="?curid=318293" title="Maryam">
Maryam

Maryam binti 'Imran (bahasa Arab : مريم Maryam putri/anak perempuan dari Imran) merupakan satu dari empat wanita yang dianggap paling agung yang pernah hidup di dunia, di samping Aisyiah istri Firaun, Khadijah istri Nabi Muhammad SAW, dan Fatimah binti Muhammad SAW dalam Islam. Maryam merupakan satu-satunya wanita yang namanya diabadikan dalam kitab suci Al-Quran. Bahkan salah satu surahnya, ada yang dinamai dengan surah Maryam, surah ke-19. Maryam disebut 34 kali dalam Al-Quran. Maryam menjadi panutan bagi wanita Islam di dunia. Dalam Al-Qur'an, Allah SWT memilih Maryam di atas semua perempuan di seluruh dunia.
Dan (ingatlah) ketika Malaikat (Jibril) berkata: "Hai Maryam, sesungguhnya Allah telah memilih kamu, mensucikan kamu dan melebihkan kamu atas segala wanita di dunia (yang semasa dengan kamu).
Maryam dalam Qur'an.
Nama Maryam sering disebutkan dalam Al-Qur'an. Kisah hidupnya disebutkan dalam awal surat. Surat ke-19 diambil dari namanya. Surat ini bernama " Maryam".
Keluarga.
Dalam Al-Qur'an, Maryam merupakan anak dari 'Imran.
Kelahiran.
Kelahiran Maryam disebutkan dalam Al-Qur'an dalam banyak surat. Ayahnya 'Imran (;) dan ibunya (;) juga disebutkan dalam Al-Qur'an. Qur'an menceritakan bahwa 'Imran dan Hannah yang sudah tua tidak memiliki anak selama bertahun-tahun. Suatu hari Hannah melihat burung makan bersama anak-anaknya. Melihat ini membuat Hannah ingin anak untuk dirinya sendiri. Dia berdoa kepada Allah agar dikaruniai anak. Dia berjanji bahwa jika doanya terkabul , kehidupan anaknya akan diabdikan untuk mengabdi Allah. Hannah juga berdoa untuk anaknya untuk dilindungi dari "sentuhan" dari Setan (;) .
Awal kehidupan.
Qur'an menceritakan bahwa Maryam dibesarkan di Masjid dan memiliki tempat khusus sendiri di sana. Qur'an juga menceritakan bahwa ada seseorang yang akan menjadi wali Maryam. Nabi Zakariyya menjadi wali dari Maryam. Seringkali, ketika Nabi Zakariyya akan mengunjungi kamar Maryam, ia akan menemukan Maryam memiliki banyak makanan. Dia selalu bertanya di mana Maryam mendapat makanan. Maryam pun menjawab "Allah memberikan kepada siapa yang Dia kehendaki". Nabi Zakariyya tidak akan mempertanyakan hal ini setelah kejadian tersebut. Sebagai Nabi, ia percaya bahwa Allah adalah pemberi segala sesuatu dan kehidupan.
Kelahiran 'Isa.
Kabar gembira Maryam tentang kelahiran 'Isa sangat penting dalam Islam. Mereka dianggap sebagai salah satu mukjizat yang luar biasa dari Allah SWT. Penjelasan pertama dari kabar gembira tentang Kelahiran 'Isa dalam surah Maryam ayat 20. Qur'an menceritakan bahwa Malaikat (, al-Ruh al-Quds, Jibra'il ) datang kepada Maryam dan mengatakan bahwa dia akan hamil dengan anak yang suci. Maryam bertanya kepada Jibril bagaimana dia akan hamil karena tidak ada laki-laki pun yang pernah menyentuhnya. Malaikat Jibril mengatakan kepadanya bahwa bagi Allah segala sesuatu itu adalah mudah dan Kelahiran 'Isa akan menjadi tanda bagi umat manusia. Kelahiran disebutkan kemudian di surah At-Tahrim ayat 12, di mana Al-Quran mengatakan bahwa Maryam tetap perawan sementara Allah menciptakan 'Isa dalam rahimnya.

</doc>
<doc id="318335" url="?curid=318335" title="PSE">
PSE


</doc>
<doc id="318342" url="?curid=318342" title="Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen">
Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen

Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen disingkat sebagai BPSK adalah salah satu lembaga peradilan konsumen berkedudukan pada tiap Daerah Tingkat II kabupaten dan kota di seluruh Indonesia sebagaimana diatur menurut Undang-undang No.8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen bertugas utama menyelesaikan persengketaan konsumen di luar lembaga pengadilan umum, BPSK beranggotakan unsur perwakilan aparatur pemerintah, konsumen dan pelaku usaha atau produsen yang diangkat atau diberhentikan oleh Menteri, dalam menangani dan mengatur permasalahan konsumen, BPSK memiliki kewenangan untuk melakukan pemeriksaan atas kebenaran laporan dan keterangan dari para pihak yang bersengketa, melihat atau meminta tanda bayar, tagihan atau kuitansi, hasil test lab atau bukti-bukti lain, keputusan Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen (BPSK) bersifat mengikat dan penyelesaian akhir bagi para pihak. 
Tugas dan Wewenang.
Tugas BPSK melaksanakan penanganan dan penyelesaian sengketa konsumen, dengan cara melalui mediasi atau arbitrase atau konsiliasi;
memberikan konsultasi perlindungan konsumen; melakukan pengawasan terhadap pencantuman klausula baku; melaporkan kepada penyidik umum apabila terjadi pelanggaran ketentuan dalam Undang-undang No.8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen; menerima pengaduan baik tertulis maupun tidak tertulis, dari konsumen tentang terjadinya pelanggaran terhadap perlindungan konsumen; melakukan penelitian dan pemeriksaan sengketa perlindungan konsumen; memanggil pelaku usaha yang diduga telah melakukan pelanggaran terhadap perlindungan konsumen; memanggil dan menghadirkan saksi, saksi ahli dan/atau setiap orang yang dianggap mengetahui pelanggaran terhadap Undang-undang No.8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen; meminta bantuan penyidik untuk menghadirkan pelaku usaha, saksi, saksi ahli, atau setiap orang atau pihak yang tidak bersedia memenuhi panggilan badan penyelesaian sengketa konsumen; mendapatkan, meneliti dan/atau menilai surat, dokumen, atau alat bukti lain guna penyelidikan dan / atau pemeriksaan; memutuskan dan menetapkan ada atau tidak adanya kerugian di pihak konsumen; memberitahukan putusan kepada pelaku usaha yang melakukan pelanggaran terhadap perlindungan konsumen; menjatuhkan sanksi administratif kepada pelaku usaha yang melanggar ketentuan Undang-undang ini. 
Kewenangan untuk menangani dan menyelesaikan sengketa konsumen, "Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen" membentuk majelis harus ganjil dan sedikit-dikitnya berjumlah anggota majelis tiga orang terdiri dari seorang ketua merangkap anggota, seorang wakil ketua merangkap anggota, dan seorang anggota, majelis ini terdiri mewakili semua unsur yaitu unsur pemerintah, unsur konsumen, dan unsur pelaku usaha serta dibantu oleh seorang panitera dan putusan majelis bersifat final dan mengikat
Jangka waktu.
BPSK wajib mengeluarkan putusan paling lambat dalam waktu duapuluh satu hari kerja setelah gugatan diterima; serta dalam waktu paling lambat tujuh hari kerja sejak menerima putusan, para pihak dapat mengajukan keberatan kepada Pengadilan Negeri paling lambat empatbelas hari kerja sejak menerima pemberitahuan putusan kepada pelaku usaha yang tidak mengajukan keberatan dalam jangka waktu paling lambat empatbelas hari kerja sejak menerima pemberitahuan putusan dianggap menerima putusan BPSK dan apabila setelah batas waktu ternyata putusan BPSK tidak dijalankan oleh pelaku usaha, BPSK dapat menyerahkan putusan tersebut kepada pihak penyidik dengan penggunaan Putusan Majelis BPSK sebagai bukti permulaan yang cukup bagi penyidik untuk melakukan penyidikan dengan penggunaan Putusan majelis BPSK dapat dimintakan penetapan eksekusinya kepada Pengadilan Negeri di tempat konsumen yang dirugikan.
Bantahan atas putusan Pengadilan Negeri wajib mengeluarkan putusan atas keberatan pelaku usaha dalam waktu paling lambat duapuluh satu hari sejak diterimanya keberatan dari pelaku usaha; dan terhadap putusan Pengadilan Negeri, para pihak dalam waktu paling lambat empatbelas hari dapat mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung Republik Indonesia; kemudian Mahkamah Agung Republik Indonesia wajib mengeluarkan putusan dalam waktu paling lambat tigapuluh hari sejak menerima permohonan kasasi.

</doc>
<doc id="318348" url="?curid=318348" title="Tempat Terindah (album)">
Tempat Terindah (album)

Tempat Terindah adalah sebuah album musik kedua karya Ungu. Dirilis pada tahun 2003. Hit singlenya ialah "Karena Dia Kamu", "Suara Hati", "Tempat Terindah", dan "Rasa Sayang".
Ini adalah album kedua dari grup band Ungu. Band yang beranggotakan Pasha (vokal), Enda (gitar), Makki (bass), Oncy (gitar), dan Rowman (drum) merilis album ini pada bulan Desember 2003. Album ini berisikan 12 lagu yang lebih ngerock daripada album sebelumnya yang cenderung lebih ngepop. Dengan masuknya Oncy (mantan gitaris Funky Kopral), warna musik Ungu cenderung berubah. Namun tidak semua lagu di album ini memiliki warna rock. Misalnya lagu Rasa Sayang yang didominasi warna akustik yang lembut dengan memasukkan unsur cello, lagu Dia dan Dirimu menawarkan unsur rock yang kental dan lagu Hanya Cinta yang bernuansa keyboard serta diberi sentuhan suara wanita. Lagu Karena Dia Kamu dipilih sebagai hit single, karena memiliki beat yang cepat dan kental dengan distorsi rock tetapi dikemas dengan sentuhan pop yang modern sehingga bernuansa pop-rock. Dan video klipnya dibuat di tiga lokasi, yaitu di perempatan Sarinah, Jembatan Semanggi, dan Blok M. Konsep video klip ini adalah Ungu manggung di tiga lokasi tersebut di atas truk trailer dengan dikawal voor rijder dan mobil patroli polisi dengan menggunakan sistem one take only dan tujuh kamera dan memakan biaya sekitar Rp 100 juta. John Sebastian selaku sutradara dari Rumah Produksi Paralel/BAR sengaja menggunakan 7 kamera dengan cara pengambilan gambar one take only untuk mendapatkan gambar yang simultan. Karena waktu yang mereka punya singkat hanya satu putaran lagu dan harus segera meninggalkan lokasi menuju lokasi berikutnya. Lalu Ungu mengandalkan 'Suara Hati' sebagai single keduanya dan 'Tempat Terindah' sebagai single ketiganya. Ungu juga menambahkan lagu Suara Hati dalam versi akustik dalam format CD. Album ini diproduksi oleh Hemaswara/Musica Group.

</doc>
<doc id="318349" url="?curid=318349" title="Dominus Iesus">
Dominus Iesus

Dominus Iesus (Bahasa Latin untuk "Tuhan Yesus") adalah sebuah deklarasi dari Kongregasi bagi Doktrin Iman. Deklarasi ini disetujui dalam sebuah sidang paripurna kongregasi tersebut, dan ditandatangani oleh pemimpin kongregasi tersebut saat itu, Kardinal Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI), dan sekretarisnya, Uskup Agung Tarcisio Bertone (sekarang Kardinal Menteri Luar Negeri). Deklarasi ini kemudian disetujui oleh Paus Yohanes Paulus II dan diterbitkan pada tanggal 6 Agustus 2000. Penjelasannya adalah "Mengenai kesatuan dan keuniversalan penyelamatan dari Yesus Kristus dan Gereja".
Dogma Katolik Roma "Extra Ecclesiam Nulla Salus" ("tidak ada penyelamatan di luar gereja") kadang-kadang telah diartikan sebagai penolakan penyelamatan bagi umat Kristiani non-Katolik maupun bagi umat non-Kristiani, walaupun terdapat ajaran Katolik yang tidak pernah berubah yang menekankan adanya kemungkinan penyelamatan bagi orang-orang yang sangat tidak tahu (namun bukan karena kesalahan mereka sendiri) mengenai pentingnya keberadaan Gereja Katolik dan oleh sebab itu tidak pantas dipersalahkan atas tidak adanya hubungan yang erat dengan gereja. Pada abad ke-20 pendekatan inklusif ini dinyatakan dalam pengutukan atas paham ajaran Leonard Feeney dan dalam deklarasi Konsili Vatikan II, yang menyatakan bahwa "rencana penyelamatan juga menyertakan mereka yang manerima keberadaan Sang Pencipta," sehingga berpotensi untuk memperluas usaha penyelamatan pada iman-iman monoteistik lainnya. Konsili Vatikan II lebih jauh menegaskan bahwa penyelamatan tersedia bagi orang-orang yang belum pernah mendengar akan keberadaan Kristus (Kitab Kisah Para Rasul 17:23) - namun tetap saja semua yang meraih penyelamatan hanya bisa terjadi melalui keanggotaan di dalam Gereja Katolik, baik keanggotaan tersebut secara terbuka maupun secara tertutup.

</doc>
<doc id="318353" url="?curid=318353" title="Kongregasi bagi Doktrin Iman">
Kongregasi bagi Doktrin Iman

Kongregasi bagi Doktrin Iman ("Congregatio pro Doctrina Fidei" (CDF)), dulunya dikenal sebagai Kongregasi Suci Agung dari Kementerian Suci atau secara sederhana dijuluki Kementerian Suci adalah kongregasi tertua dari sembilan kongregasi Kuria Romawi. Sebagai yang paling aktif di antara para departemen Kuria ini, kongregasi ini bertanggung-jawab atas doktrin-doktrin Katolik. CDF adalah nama masa kini dari "Kementerian Suci Inkuisisi".
Peran.
Menurut ayat 48 dari Konstitusi Apostolik Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang dikeluarkan secara resmi oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988: "tugas yang pantas bagi Kongregasi bagi Doktrin Iman adalah untuk memajukan dan menjaga doktrin iman dan moral di seluruh dunia Katolik: atas dasar alasan ini semua hal yang dalam bentuk apapun berkenaan dengan perihal-perihal tersebut jatuh di dalam wewenangnya." Adanya hukuman tidak dijelaskan, tetapi keberadaannya dirujuk dalam kata-kata "menjaga doktrin". 
Di dalam CDF terdapat Komisi Teologi Internasional dan Komisi Kitab Suci Kepausan. Kepala CDF secara "ex officio" adalah presiden kedua komisi tersebut. 

</doc>
<doc id="318365" url="?curid=318365" title="Saswco">
Saswco

Saswco adalah sebuah klub sepak bola asal Bandung. Klub ini merupakan salah satu anggota klub internal Persib Bandung. Klub ini bermain di kompetisi Internal Persib. Klub ini juga merupakan salah satu sekolah sepak bola di Kota Bandung. Saswco masuk ke media massa ketika salah satu pemainnya, Wildansyah di kontrak oleh Persib Bandung.

</doc>
<doc id="318366" url="?curid=318366" title="Roti hitam">
Roti hitam

Roti hitam atau Roti gandum hitam adalah sebuah roti yang dibuat dari tepung dari gandum hitam dalam jumlah yang bervariasi. Warna roti hitam bisa terang atau hitam gelap, tergantung dari jumlah tepung yang digunakan dan pewarna yang dipakai, roti ini lebih padat dari roti putih dan roti tawar yang terbuat dari tepung terigu. Serat dari roti gandum hitam lebih tinggi daripada roti-roti lainnya, lebih gelap dan memiliki bau yang sangat tajam.
Pumpernikel.
Roti hitam alami hanya mengandung tepung hitam, tanpa tambahan tepung. Namun roti Pumpernikel, lebih gelap, dan lebih padat, dan memiliki tekstur yang sangat mirip, dibuat dari gandum hitam yang dihancurkan, dan tidak mengandung tepung sama sekali, roti ini dibakar dalam waktu lama dalam suhu rendah. Kadang gandum hitam dan tepung terigu ditambahkan untuk membuat warna roti lebih terang, ringan, dan berbau wangi.
Sejarah.
Pada tahun 500 A.D., Suku Saxon dan Viking yang tinggal di Britania menanam gandum hitam yang cocok ditanam di iklim dingin. Lalu roti hitam akhirnya menjadi terkenal sampai Abad Pertengahan. Banyak macam roti hitam dari Finlandia, Denmark, Rusia, dan negara Baltik namun roti hitam pertama berasal dari Jerman. Di Finlandia, Estonia, Denmark dan Rusia, roti hitam adalah roti yang paling banyak dimakan.

</doc>
<doc id="318368" url="?curid=318368" title="Providas Romanorum">
Providas Romanorum

Providas Romanorum adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang diumumkan secara resmi oleh Paus Benediktus XIV pada tanggal 18 Mei 1751. Konstitusi ini mengutuk Freemasonry atas dasar paham naturalisme, persyaratan akan pengambilan sumpah, kerahasiaan, ketidak-pedulian terhadap agama, dan kemungkinan ancaman terhadap gereja dan negara. Dokumen ini menegaskan kembali konstitusi sebelumnya "In eminenti apostolatus specula". Konstitusi ini secara khusus melarang umat Katolik Roma untuk mencoba menjadi anggota kelompok aliran Freemasonry manapun.

</doc>
<doc id="318379" url="?curid=318379" title="Klausula Baku">
Klausula Baku

Klausula Baku adalah setiap aturan atau ketentuan dan syarat-syarat yang telah dipersiapkan dan ditetapkan terlebih dahulu secara sepihak oleh pelaku usaha yang dituangkan dalam suatu dokumen dan / atau perjanjian yang mengikat dan wajib dipenuhi oleh konsumen, klausula Baku aturan sepihak yang dicantumkan dalam kuitansi, faktur / bon, perjanjian atau dokumen lainnya dalam transaksi jual beli tidak boleh merugikan konsumen.
Klausula Baku dilarang menurut undang-undang.
Undang-Undang No. 8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen menetapkan bahwa Klausula Baku yang dituangkan dalam suatu dokumen dan/atau perjanjian dilarang bagi pelaku usaha, apabila dalam pencantumannya mengadung unsur-unsur atau pernyataan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="318381" url="?curid=318381" title="Poloniae Annalibus">
Poloniae Annalibus

Poloniae Annalibus (16 Juli 1953) adalah sebuah surat apostolik Paus Pius XII memperingati hari peringatan ke-700 kanonisasi Santo Stanislaus AAS dan mendorong para pelayan gerejawi untuk bersatu dan tetap teguh pada masa penindasan.
Santo Stanislaus adalah salah satu contoh dari kegigihan pada masanya dan seorang teladan bagi masa kita sekarang. Sebagai uskup Krakow, ia adalah seorang teladan bagi kesetiaan, keterlibatan sosial dan keberanian. Ia berani mengatakan pada Raja Boleslaw langsung akan kesalahan dan dosa-dosanya. Ia disiksa sebagai hasilnya, namun keyakinannya tidak tergoyahkan. Para umat di Krakow sangat marah akan penghinaan terhadap kesucian gereja ini sampai-sampai mereka memaksa sang raja untuk meletakkan tahtanya. Boleslaw kemudian hidup di pengasingan hingga akhir masa hayatnya.
Pasa uskup di Polandia menunjukkan semangat dan cinta yang sama sebagaimana para umat Krakow masa itu. Faktanya cobaan-cobaan pada mereka sangat mirip dengan apa yang terjadi pada diri Santo Stanislaus. Malam penuh teror menghantui para umat di Polandia. Namun di dalam kegelapan malam bersinarlah bintang-bintang kesetiaan bangsa Polandia sedemikian rupa sehingga seluruh dunia bisa menyaksikannya dengan penuh kekaguman. Banyak orang Polandia yang kehilangan segalanya akibat mempertahankan iman mereka. Banyak yang kehilangan nyawa mereka. Banyak uskup, imam dan rohaniwan yang dipenjara, dikirim ke Siberia, dirampas semua hak mereka, disiksa, difitnah dan didakwa akan hal-hal yang tidak benar, hanya untuk satu alasan sajaL mereka adalah pembawa pesan Kristus. Orang-orang pada umumnya dan mereka yang putus asa tidak dapat mengerti akan hal ini, namun kehormatan abadi adalah suatu hal yang pasti bagi mereka yang mengorbankan segalanya. Mereka adalah penerus sejati Santo Stanislaus. Kebijaksanaannya terus berkembang di antara bangsa Polandia. Mungkin akan membutuhkan sejumlah waktu tertentu, namun anugerah-anugerah yang penuh kuasa bagi semua pengorbanan ini akan menghasilkan buah yang sangat melimpah. 
Paus Pius XII melihat kembali sejarah Polandia untuk menunjukkan bagaimana kesetiaan dan iman bangsa Polandia, mengikuti jejak Santo Stanislaus, selalu menang pada akhirnya. Santo Stanislaus bukan saja orang suci yang bijaksana, namun juga orang suci yang adil. Dan bangsa Polandia yang saat itu terpecah-belah menjadi bersatu di sekeliling jenazah orang suci besar ini. Ia mengingatkan para pelayan gereja untuk mempertahankan persatuan yang sama.

</doc>
<doc id="318383" url="?curid=318383" title="Direktorat Pengairan dan Irigasi">
Direktorat Pengairan dan Irigasi

Direktorat Pengairan dan Irigasi adalah unit di bawah Badan Perencanaan Pembangunan Nasional
Tugas.
Direktorat Pengairan dan Irigasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan perumusan kebijakan, koordinasi, sinkronisasi pelaksanaan penyusunan, dan evaluasi perencanaan pembangunan nasional di bidang pengairan dan irigasi, serta pemantauan dan penilaian atas pelaksanaannya.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas Direktorat Pengairan dan Irigasi menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Direktorat Pengairan dan Irigasi terdiri atas:
Subdirektorat Air Baku, Irigasi dan Rawa.
Subdirektorat Air Baku, Irigasi dan Rawa mempunyai tugas melaksanakan pengkajian kebijakan dan penyiapan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang air baku, irigasi dan rawa, serta melaksanakan pemantauan dan evaluasi atas pelaksanaannya.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud Subdirektorat Air Baku, Irigasi dan Rawa menyelenggarakan fungsi:
Subdirektorat Sungai, Pantai, Waduk, dan Danau.
Tugas.
Subdirektorat Sungai, Pantai, Waduk, dan Danau mempunyai tugas melaksanakan pengkajian kebijakan dan penyiapan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang sungai, pantai, waduk, dan danau, serta melaksanakan pemantauan, evaluasi, penilaian, dan pelaporan atas pelaksanaannya.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas Subdirektorat Sungai, Pantai, Waduk, dan Danau menyelenggarakan fungsi:
Subdirektorat Kelembagaan Pengairan.
Tugas.
Subdirektorat Kelembagaan Pengairan mempunyai tugas melaksanakan pengkajian kebijakan dan penyiapan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang kelembagaan pengairan, serta melaksanakan pemantauan dan evaluasi atas pelaksanaannya.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas Subdirektorat Kelembagaan Pengairan menyelenggarakan fungsi:

</doc>
<doc id="318384" url="?curid=318384" title="Sacro Vergente">
Sacro Vergente

Sacro Vergente (7 Juli 1952) adalah sebuah surat apostolik dari Paus Pius XII kepada semua orang Rusia. Sri Paus mempersembahkan semua orang Rusia kepada Hati Maria Tak Bernoda. Karena Sang Perawan Suci Maria, ia memiliki kepercayaan yang besar akan masa depan yang cerah bagi negara tersebut namun sangat bersedih akan kekerasan yang dilakukan terhadap agama pada umumnya dan terhadap Gereja Katolik Roma pada khususnya.
Sri Paus mengingatkan bangsa Rusia bahwa Sang Perawan Suci Maria "selalu" menang. Gerbang neraka tidak akan pernah menang selama Bunda Maria ada untuk menawarkan perlindungannya. Ia adalah ibu yang baik, bunda semua orang, dan belum pernah terdengar bahwa mereka yang memohon perlindungannya tidak dikabulkan permohonannya. Dengan kepercayaan ini, Sri Paus mempersembahkan semua orang Rusia kepada Hati Tak Bernoda Sang Perawan Maria. Ia akan menolong. Semua kesalahan dan Ateisme akan dikalahkan dengan bantuan dan rahmat ilahi-Nya. 

</doc>
<doc id="318386" url="?curid=318386" title="Keraton Banjar">
Keraton Banjar

Keraton Banjar adalah istana kenegaraan Kesultanan Banjar sebagai pusat pemerintahan Kesultanan Banjar. Sampai saat ini lokasi-lokasi keraton dan wujud keraton Banjar tidak dapat diketahui dengan pasti, sebab tidak adanya data yang lengkap. Sebagai bekas negara terbesar di bagian selatan Borneo pada masa kejayaannya, tentunya Kesultanan Banjar memiliki pusat pemerintahan yang cukup baik. Keberadaan Keraton Banjar yang sudah punah, salah satunya dikarenakan pertentangan dan konflik dengan Belanda. Sikap Kesultanan Banjar dan orang Banjar pada umumnya yang tidak mau tunduk kepada kemauan Belanda. 
Berdasar catatan sejarah, diketahui bahwa di Kalimatan Selatan pernah berdiri sebuah kerajaan yang besar yaitu kerajaan Banjar (1526–1905). Pada puncak masa kejayaannya, kerajaan Banjar memiliki wilayah kekuasaan yang sangat luas, mencakup hampir sebagian besar pulau Kalimantan sekarang. Namun demikian hingga kini tidak diketahui lagi bagaimana keberadaannya, baik lokasi maupun bentuk arsitektur istana kerajaan Banjar.
Keraton Kuin.
Keraton pertama dibangun di Banjarmasih (Kuin). Banjarmasih terletak di antara sungai-sungai : 
Sungai-sungai Sigaling, Karamat, Pangeran (Pageran), Jagabaya dan sungai Pandai ini pada hulunya di darat bertemu dan membentuk sebuah danau kecil bersimpang lima, daerah inilah yang nanti menjadi ibukota Kesultanan Banjar yang pertama. 
Sebagai tempat pemerintahan yang pertama ialah rumah Patih Masih di daerah perkampungan suku Melayu yang terletak di antara Sungai Keramat dan Jagabaya dengan Sungai Kuyin sebagai induk daerah ini yang pada mulanya berupa sebuah "banjar" atau kampung, berubah setelah dijadikan sebuah bandar perdagangan dengan cara mengangkut penduduk Daha dan seluruh rakyat Daha pada tahun 1526. 
Menurut Hikayat Banjar, rumah Patih Masih kemudian dijadikan keraton. Rumah tersebut diperluas dengan dibuat Pagungan (gedung gamelan/senjata), Sitiluhur (Siti Hinggil) dan Paseban. 
Menurut Bani Noor Muhammad dan Namiatul Aufa dalam "Melacak Arsitektur Keraton Banjar", beranggapan lokasi keraton berada pada Komplek Makam Sultan Suriansyah saat ini.
Gambaran Kota Banjarmasin kuno menurut M. Idwar Saleh adalah sebagai berikut : 
Berita Dinasti Ming.
Menurut berita dinasti Ming tahun 1618 menyebutkan bahwa terdapat rumah-rumah di atas air yang dikenal sebagai rumah Lanting (rumah rakit) hampir sama dengan apa yang dikatakan Valentijn. Di Banjarmasin banyak sekali rumah dan sebagian besar mempunyai dinding terbuat dari bambu (bahasa Banjar:"pelupuh") dan sebagian dari kayu. Rumah-rumah itu besar sekali, dapat memuat 100 orang, yang terbagi atas kamar-kamar Rumah besar ini dihuni oleh satu keluarga dan berdiri di atas tiang yang tinggi. Menurut Willy kota Tatas (Banjarmasin) terdiri dari 300 buah rumah. Bentuk rumah hampir bersamaan dan antara rumah satu dengan lainnya dihubungkan dengan titian. Alat angkutan utama adalah jukung atau perahu. Selain rumah-rumah panjang di pinggir sungai terdapat lagi rumah-rumah rakit yang diikat dengan tali rotan pada pohon besar di sepanjang tepi sungai.
Keraton Martapura 1623.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Keraton Kayu Tangi.
Pada tahun 1612 keraton Kuin mendapat serangan dari VOC, tempat tinggal Sultan hancur, sehingga pemerintahan dipindahkan oleh Sultan Mustain Billah ke hulu sungai Martapura. Majunya perdagangan Banjar setelah masa Sultan Mustain Billah membawa kemakmuran dengan kemegahan istana serta perangkat-perangkatnya. Di daerah Martapura ini, keraton Banjar beberapa kali berpindah tempat, salah satunya istana kenegaraan Keraton Bumi Kencana yang kemudian berganti nama menjadi Keraton Bumi Selamat pada tahun 1806.
John Andreas Paravicini utusan yang dikirim VOC untuk audiensi dengan Sultan Sepuh saat itu menulis laporannya tentang keraton Sultan di Kayu Tangi : 
"...mula-mula barisan tombak berlapis perak, di belakangnya barisan tombak berlapis emas. Anggota penyambut mengiringi saya dan tiba di bahagian pertama kraton, dengan diiringi dentuman meriam dan musik yang merdu. Kemudian diiringi lagi oleh pengawal merah bersenjatakan perisai dan pedang. Setelah tiba di bahagian kedua kraton, disambut musik yang merdu serta diterima oleh pengawal yang lebih besar, dan diantarkan oleh pasukan pengawal biru ke bahagian kraton yang merupakan ruang menghadap. Tidaklah dapat dilukiskan keindahan yang dipamerkan dalam upacara ini. Ruang menghadap yang dinding-dinding dan lantai-lantainya ditutup dengan permadani keemasan, juga piring-piring mangkok hingga tempat ludah dari emas. Tempat sirih dan bousette dari emas yang dihiasi yang tak ada bandingnya. Barisan pengawal pribadi Sultan. Selir-selir Sultan berhias emas intan yang mahal sekali, bangku indah yang tak terbanding, tempat pangeran-pangeran yang indah duduk, tempat duduk para pembesar kerajaan. Banyaknya alat kerajaan, pembawa senjata-senjata kerajaan dan lambang kerajaan, semuanya itu ditata, dihias dengan berlian yang mahal dan dihias dengan emas, dan akhirnya mahkota kerajaan Banjar yang terletak di samping Sultan, di atas bantal-bantal beledru kuning yang dihiasi dengan rumbai-rumbai hingga membuat seluruhnya suatu pemandangan yang mengagumkan di dunia."
Keraton Bumi Kencana/Bumi Selamat di Kampung Keraton.
Pada Tahun 1771, Sunan Sulaiman Saidullah I (Sunan Nata Alam) memindah keraton Banjar dari Kayutangi ke Bumi Kencana (Martapura). Bumi Selamat adalah sebutan untuk kompleks keraton Sultan Banjar di Martapura. Kediaman Sultan atau nDalem Sultan disebut Dalam Sirap. Nama Keraton Bumi Selamat baru dipergunakan sejak tahun 1806, sedangkan sebelumnya disebut Keraton Bumi Kencana (antara tahun 1771-1806). Tentang nama Keraton Bumi Selamat dapat dibaca pada perjanjian antara Kerajaan Banjar dengan Belanda pada tanggal 11 Agustus 1806. "Ini hormat sudah kita sempurnakan serta kita patrikan tiap-tiap dimana tempat paseban Dalam negeri Bumi kintjana jang sekarang ganti nama Bumi Selamat. Sebelas hari dari bulan Agustus tahun seribu delapan ratus enam"
Balai Seba adalah sebuah bangunan dalam kompleks keraton Bumi Kencana yang dibangun tahun 1780 oleh Panembahan Batuah dengan ukuran lebar 50 kaki, panjang 120 kaki dan tinggi 25 kaki.
Keraton Sungai Mesa, Bajarmasin.
Selain istana utama yang terdapat di Martapura, bersamaan itu pula terdapat keraton ke-2 yang terletak di Banjarmasin. 
Berdekatan dengan Kampung Melayu terdapat Kampung Keraton yang kemudian namanya diubah menjadi Kampung Sungai Mesa yang didirikan oleh Kiai Maesa Jaladri alias Anang putera Tumenggung Suta Dipa. Di kampung Sungai Mesa terdapat kediaman Menteri Besar Kiai (Mesa) Maesa Jaladri, istana Sultan, Balai Kaca, dan istana Sultan Tamjidullah II. Berseberangan sungai dengan istana Sultan Tamjidullah II terdapat rumah Residen di Kampung Amarong, yang di sebelah hilirnya terdapat benteng Tatas. Kampung Amarong (sekarang kantor gubernur Kalsel) merupakan kampung terbesar di seberang Kampung Sungai Mesa pada saat itu. 

</doc>
<doc id="318389" url="?curid=318389" title="Novo Millennio Ineunte">
Novo Millennio Ineunte

Novo Millennio Ineunte
Surat ini menyusun prioritas Gereja Katolik Roma bagi milenium ketiga dan seterusnya. Semua prioritas Gereja ini berpusat pada Yesus Kristus,
Prioritas tertinggi diletakkan pada kesucian (no. 30). Prioritas kedua adalah sarana utama untuk mencapai kesucian tersebut: "latihan keterampilan berdoa" (no. 32).

</doc>
<doc id="318390" url="?curid=318390" title="Quibus quantisque malis">
Quibus quantisque malis

Quibus quantisque malis adalah sebuah pengumuman kepausan dari Paus Pius IX pada tahun 1846. Pengumuman ini dianggap oleh sumber-sumber Katolik sebagai dokumen anti-Freemasonry, walaupun masih belum ada terjemahannya dari bahasa aslinya.

</doc>
<doc id="318392" url="?curid=318392" title="Veritatem Facientes">
Veritatem Facientes

Veritatem Facientes (27 Maret 1952) adalah sebuah surat apostolik Paus Pius XII kepada umat Katolik di Romania, memprotes penindasan dan pembasmian nyata terhadap Gereja Katolik Roma di negara tersebut. Surat ini memohon akan keberanian dan doa-doa.
Tujuh tahun setelah Perang Dunia II, saat Paus Pius XII menulis surat ini kepada umat Katolik di Romania, situasi gereja telah berubah drastis. Gereja Yunani-Katolik Romania (yang bersekutu dengan Gereja Katolik Roma) dibubarkan oleh dekret pemerintah tanggal 1 Desember 1948 dan menjadi hilang secara resmi. Semua uskup dipenjarakan pada saat dikeluarkannya dekirt terseut; imam-imam asing diusir, sementara imam-imam lokal dipenjarakan juga. Dua dari lima keuskupan Katolik Roma diakui secara resmi walau para uskupnya dipenjara. Tiga keuskupan lainnya ditutup. Semua sekolah dan institusi gereja ditutup. Seperti di negara-negara lainnya, rezim Romania berusaha untuk menciptakan Gereja Katolik yang terpisah dari Vatikan. Semua media Katolik dinyatakan tidak sah dan ditutup, sementara semua rumah-rumah religius disita dan ditutup juga.
"Veritatem Facientes" memberikan sebuah rangkuman akan kesengsaraan dan penindasan gereja di Romania. Sri Paus menyatakan bahwa tulisannya ini adalah satu-satunya jalan untuk menjangkau para umat di Romanis yang telah sangat menderita di beberapa tahun terkahir. Oleh karena itu adalah kewajibannya untuk melayangkan protes dan membela kemerdekaan serta kepentingan Gereja bersama umatnya. Semua uskup dipenjara atau dikirim ke Siberia. Gereja Yunani-Katolik dinyatakan ilegal. Karena pers Katolik telah disita dan dinyatakan tidak sah, tidak tersedia jalan untuk menjangkau para umat lewat jalur ini pula. Dengan semua suara Katolik dibungkam, adalah suatu hal yang lebih mudah untuk mencap Gereja sebagai musuh negara. Oleh karena itu apabila para umat diserang atau ditindas karena iman mereka, mereka harus melihatnya sebagai suatu kehormatan dan bukannya suatu yang memalukan.

</doc>
<doc id="318393" url="?curid=318393" title="Cum Jam Lustri">
Cum Jam Lustri

Cum Jam Lustri (1 September 1951) adalah sebuah surat apostolik Paus Pius XII kepada para uskup "dan orang-orang gagah berani" Polandia mengenai kesengsaraan mereka selama penindasan kaum Stalinis. Ia memohon akan doa kepada Sang Perawan Maria karena Ia tidak akan menolak untuk membantu bangsa Polandia yang telah mempersembahkan diri mereka demi perlindungan-Nya.
Surat ini menyampaikan pernyataan duka cita Sri Paus terhadap wafatnya Kardinal Warsawa August Hlond, yang membentuk wajah Polandia yang bangkit dan mengorbankan hidupnya demi negaranya, Gereja dan Wakil Kristus di dunia. Sri Paus juga berduka cita akan wafatnya Adam Stefan Cardinal Sapieha, Kardinal Krakow, yang menampilkan kepemimpinan yang kuat dan berani selama masa-masa pahit pendudukan Jerman. Ia merawat bangsanya. Sapieha bagaikan pohon yang berakar kuat, yang tumbuh di tepi sungai. Keberadaannya adalah sebuah dorongan yang positif tidak hanya bagi Polandia namun juga bagi semua pihak dalam Kristiani. 
Karena tahu bagaimana Polandia sangat mencintai Sang Bunda Suci, Sri Paus menyatakan kesedihannya bahwa banyak uskup Polandia tidak diperkenankan untuk hadir di Roma selama pengumuman dogma Maria Diangkat ke Surga pada tanggal 1 November 1950. Ia juga sangat sadar bahwa tidak ada negara lain yang memiliki cinta yang sangat mendalam bagi Bunda Allah dibandingkan Polandia. Sang Bunda tidak akan menolak memberikan bantuannya kepada bangsa Polandia yang telah mempersembahkan diri mereka demi perlindungan-Nya. Sri Paus berdoa untuk hadirnya bantuan ajaib-Nya dan mengingatkan bahwa adalah tentara-tentara Polandia yang bertempur di dekat Basilika della Santa Casa di Loreto untuk menyelamatkan rumah-Nya selama perang. Para tentara Polandia juga merayakan Misa Suci demi kehormatan-Nya, di reruntuhan yang masih terbakar setelah pertemputan Monte Cassino. Perjuangan terus berlanjut. Tapi Paus Pius XII yakin bahwa Sang Perawan Suci Maria akan membantu selama bangsa Polandia yang berhati mulia terus percaya kepada-Nya dan secara yakin berharap akan masa depan yang lebih baik.
Pranala.
Acta Apostolicae Sedis, Roma, Vaticano, 1939,1951

</doc>
<doc id="318406" url="?curid=318406" title="Motu proprio">
Motu proprio

Motu proprio (Bahasa Latin untuk "berdasarkan keinginannya sendiri") adalah sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh Sri Paus atas dasar prakarsanya sendiri dan secara pribadi ditandatangani oleh dirinya. Dokumen ini bisa ditujukan kepada seluruh Gereja, sebagian diantaranya, atau kepada beberapa individu.
"Motu proprio" pertama dikeluarkan oleh Paus Innosensius VIII pada tahun 1484. Hal ini terus menjadi bentuk yang umum dari dokumen yang menjawab permintaan suatu pihak, terutama ketika mendirikan institusi, membuat perubahan kecil pada hukum atau prosedur, dan ketika menganugerahkan suatu hadiah kepada orang atau institusi tertentu.
Penggunaan lain istilah "motu proprio".
Lebih umumnya, kata Bahasa Latin ini digunakan untuk mengindikasikan "dari persetujuannya sendiri" dan oleh karenanya mirip dengan istilah "sua sponte". Kata ini sangat jarang digunakan dalam opini hukum di Amerika Serikat: istilah yang lebih dikenal "sua sponte" lebih duka dipakai.

</doc>
<doc id="318410" url="?curid=318410" title="Robert Pattinson">
Robert Pattinson

Robert Douglas Thomas Pattinson () adalah pemeran, model dan musisi Inggris, terkenal dalam perannya sebagai Cedric Diggory dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire". Ia bermain sebagai Edward Cullen dalam film adaptasi dari Twilight, sebuah novel karya Stephenie Meyer. Ia merasa titik balik keseriusannya berakting dimulai ketika ia mendapat pengakuan sebagai Bast Actor di Stasbourg Internasional Film Festival, suatu ajang pernghargaan bergengsi tingkat internasional, melalui film "How To Be" tahun 2008, Produksi Inggris. Ia juga menyanyi dan menggubah 2 buah lagu soundtrack Twilight, yaitu "Never Think" dan "Let Me Sign". Ia pernah menjalin hubungan dengan Kristen Stewart, lawan mainnya di Twilight. Aktor ini memiliki tinggi badan 185 cm, menyukai spaghetti serta musik rap dan blues. Ia juga penyuka warna abu-abu. Sejak tahun 2015, ia berhubungan dengan penyanyi nyentrik asal inggris FKA Twigs.

</doc>
<doc id="318412" url="?curid=318412" title="Bonum sane">
Bonum sane

Bonum sane adalah sebuah Motu proprio mengenai Santo Yusuf yang ditulis oleh Paus Benediktus XV dan dikeluarkan pada tanggal 25 Juli 1920. Sri Paus memperingatkan akan kejahatan-kejahatan dari pemerintahan tunggal dunia dan penindasan atas kemerdekaan pribadi, sebagai hasil dari paham naturalisme di dalam masyarakat:

</doc>
<doc id="318414" url="?curid=318414" title="Familiaris Consortio">
Familiaris Consortio

Familiaris Consortio (Bahasa Latin yang arti bebasnya adalah "tentang persekutuan keluarga", penjelasannya adalah Mengenai Keluarga Kristiani di Dunia Modern) adalah sebuah khotbah apostolik paska-Sinode yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II dan diumumkan secara resmi pada tanggal 22 November 1981. Dokumen ini menjelaskan posisi resmi Gereja Katolik Roma mengenai arti dan peran pernikahan dan keluarga, dan menjabarkan tantangan-tantangan dalam merealisasikan tujuan mulia tersebut.
Di antara berbagai pengamatan, dokumen ini menyatakan kembali penentangan Gereja terhadap kontrasepsi buatan seperti yang dinyatakan di dalam Humanae Vitae, dan (secara singkat) menyebutkan penentangannya pada aborsi. Dokumen ini juga membahas kewajiban dan harapan keluarga atas pendidikan anak-anaknya, kemudian diteruskan dengan penjelasan akan harapan keluarga terhadap masyarakat luas, termasuk di antaranya pelayanan kepada kaum papa.
Bagian terakhir (dan terpanjang) dari dokumen ini menjelaskan harapan keluarga yang lebih secara langsung melibatkan agama dalam kehidupan harian, menghubungkannya dengan beberapa sakramen Katolik, terutama Sakramen Pernikahan, dan secara lantang mendorong dilakukannya praktik doa bersama keluarga. Secara khusus, bagian dokumen ini menyatakan kembali harapan akan persatuan Katolik yang langgeng bagi semua anggota gereja yang ingin menikah. Dokumen ini menolak konsep bisa diterimanya bentuk-bentuk pernikahan lainnya, termasuk di antaranya "perkawinan coba-coba", pernikahan yang hanya diresmikan secara sipil, dan perkawinan-perkawinan tanpa ikatan yang disahkan secara publik.

</doc>
<doc id="318420" url="?curid=318420" title="Basilika Santo Fransiskus dari Assisi">
Basilika Santo Fransiskus dari Assisi

Basilika Santo Fransiskus dari Assisi, gereja induk Ordo Fransiskan, adalah sebuah situs sejarah dunia di kota Assisi, Italia.
Sejarah.
Pembangunan Biara Fransiskan ("Sacro Convento") dan bagian bawah serta bagian atas Gereja ("Basilica inferiore e superiore") Fransiskus Assisi dimulai tak lama setelah kanonisasi orang suci tersebut pada tahun 1228. Simone di Pucciarello menyumbangkan tanah untuk gereja ini, di bukit sebelah barat kota Assisi, dikenal dengan julukan "Bukit Neraka" (dalam Bahasa Italia "Collo d'Inferno" - disini tempatnya para penjahat dieksekusi mati). Hari ini bukit tersebut secara tepat dinamai "Bukit Surga".
Peletakan batunya dilakukan oleh Paus Gregorius IX pada tanggal 17 Juli 1228 walaupun pembangunannya sudah dimulai sebelumnya. Gereja yang mengesankan ini dirancang dan diawasi oleh Bruder Elia Bombardone, salah satu pengikut pertama Santo Fransiskus dan mantan menteri wilayah Suriah. Bagian bawah basilika diselesaikan pada tahun 1230. Pada Hari Pentakosta tanggal 25 Mei 1230 jasad Santo Fransiskus yang tidak rusak dipindahkan dalam suatu prosesi yang khusyuk ke bagian bawah basillika dari tempat makam sementaranya di Gereja St. George (sekarang Basilika Santa Clara dari Assisi). Pembangunan bagian atas basilika ini dimulai setelah tahun 1239. Pembangunannya diselesaikan pada tahun 1253. Arsitekturnya merupakan sintesis dari gara Romanesko dan karya seni Gothik Perancis, yang kemudian melahirkan banyak ciri-ciri dari arsitektur Gothik Italia.

</doc>
<doc id="318426" url="?curid=318426" title="Bendera Ukraina">
Bendera Ukraina

Bendera Ukraina adalah bendera resmi Ukrania. Bendera ini resmi dipakai sejak terpecah-belahnya Uni Soviet pada 1989. Bendera biru-kuning ini hampir sama dengan Bendera Kosovo, negara baru sebelah Serbia.

</doc>
<doc id="318427" url="?curid=318427" title="Isomerisme cis-trans">
Isomerisme cis-trans

Dalam kimia, isomerisme cis-trans atau isomerisme geometrik atau isomerisme konfigurasi adalah sebuah bentuk stereoisomerisme yang menjelaskan orientasi gugus-gugus fungsi dalam sebuah molekul. Secara umum, isomer seperti ini mempunyai ikatan rangkap yang tidak dapat berputar. Selain itu, isomer ini juga muncul dikarenakan struktur cincin molekul yang menyebabkan perputaran ikatan sangat terbatas.
Istilah "isomerisme geometrik" adalah istilah lama yang sudah tidak digunakan lagi dan merupakan sinonim dari "isomerisme cis-trans". Ia kadang-kadang juga merupakan sinonim untuk stereoisomerisme umum (misalnya isomerisme optis); istilah yang tepat untuk stereoisomerisme non-optis adalah diastereomerisme.
Terdapat dua bentuk isomer cis-trans, yakni "cis" dan "trans". Ketika gugus substituen berorientasi pada arah yang sama, diastereomer ini disebut sebagai "cis", sedangkan ketika subtituen berorientasi pada arah yang berlawanan, diastereomer ini disebut sebagai "trans". Contoh molekul hidrokarbon yang menunjukkan isomerisme cis-trans adalah 2-butena.
Senyawa alisiklik juga dapat menunjukkan isomerisme cis-trans. Sebagai contoh isomer geometrik yang disebabkan oleh struktur cincin, perhatikan 1,2-diklorosikloheksana:
Sifat fisik cis vs trans.
Isomer cis dan isomer trans sering kali memiliki sifat-sift fisika yang berbeda. Perbedaan antara isomer pada umumnya disebabkan oleh perbedaan bentuk molekul atau momen dipol secara keseluruhan. Perbedaan ini dapatlah sangat kecil, seperti yang terlihat pada titik didih alkena berantai lurus 2-pentena (titik didih isomer trans 36 °C dan isomer cis 37 °C).
Perbedaan isomer cis dan trans juga dapat sangat besar, seperti pada kasus siklooktena. Isomer cis senyawa ini memiliki titik didih 145 °C, sedangkan isomer transnya 75 °C. Perbedaan yang sangat besar antara kedua isomer siklooktena disebabkan oleh terikan cincin yang besar untuk trans-siklooktena, yang juga menyebabkannya kurang stabil dibandingkan isomer cis. Bahkan, kedua isomer asam 2-butenadioat memiliki sifat-sifat dan reaktivitas yang sangat berbeda sehingga mempunyai nama yang berbeda pula. Isomer cisnya disebuah asam maleat, sedangkan isomer transnya disebuat asam fumarat. Polaritas merupakan faktor kunci yang menentukan titik didih relatif senyawa karena ia akan meningkatkan gaya antar molekul, sedangkan simetri merupakan faktor kunci yang menentukan titik leleh relatif karena ia mengizinkan penataan molekul yang lebih baik pada bentuk padat. Oleh karena itu, trans-alkena yang kurang polar dan lebih simetris cenderung memiliki titik didih yang lebih rendah dan titik leleh yang lebih tinggi. Sebaliknya cis-alkena secara umum memiliki titik didih yang lebih tinggi dan titik leleh yang lebih rendah.
Notasi E/Z.
Sistem penamaan isomer cis/trans tidaklah efektif ketika terdapat lebih dari dua substituen pada ikatan ganda. Notas E/Z dapat digunakan untuk kasus seperti ini. Z (berasal dari Bahasa Jerman ) berarti "bersama" dan berkorespondensi dengan istilah "cis"; E (berasal dari Bahasa Jerman ) berarti "berlawanan" dan berkorespondensi dengan istilah "trans".
Sebuah konfifurasi molekul disebut E atau Z tergantung pada kaidah prioritas Cahn-Ingold-Prelog (nomor atom yang lebih tinggi memiliki prioritas lebih tinggi). Untuk setiap atom yang melekat pada ikatan ganda, diperlukan penentuan substituen mana yang memiliki prioritas lebih tinggi. Jika dua substituen berprioritas leih tinggi berada pada sisi yang sama, susunan ini disebut "Z"; sedangkan jika berlawanan, susunan ini disebut "E".

</doc>
<doc id="318428" url="?curid=318428" title="Bendera Vatikan">
Bendera Vatikan

Bendera Vatikan adalah bendera resmi Takhta Suci Vatikan, di Italia. Berwarna kuning dan putih, sementara lambang takhta suci terdapat di warna putih. Bendera ini adalah lambang kekuasaan Paus terhadap Vatikan, dan orang Kristen.

</doc>
<doc id="318429" url="?curid=318429" title="Bendera Venezuela">
Bendera Venezuela

Bendera Venezuela adalah bendera negara pengeluar minyak mentah Venezuela. Bendera kuning-biru-merah ini mengandungi delapan bintang putih di garisan tengahnya yang berwarna biru.

</doc>
<doc id="318430" url="?curid=318430" title="Lambang Afganistan">
Lambang Afganistan

Lambang Afganistan adalah emblem resmi Afganistan. Emblem ini berbentuk masjid, strukturnya seperti tiga masjid teragung dalam Islam, Masjid Haram, Masjid Nabawi dan Masjid Aqsa.

</doc>
<doc id="318432" url="?curid=318432" title="Basilika Santa Clara">
Basilika Santa Clara

Basilika Santa Clara (Basilica di Santa Chiara in Bahasa Italia), terletak di kota Assisi, Italia, adalah sebuah gereja abad ke-13 yang didedikasikan kepada dan menyimpan jasad dari Santa Clara dari Assisi, seorang pengikut Santo Fransiskus Assisi dan pendiri Ordo Putri Miskin, yang dikenal hari ini dengan nama Ordo Santa Clara. Pembangunan gereja ini dimulai dibawah arahan Filippo Campello, salah satu arsitek terkemuka saat itu. Pada tanggal 3 Oktober 1260, jasad tubuh Santa Clara dipindahkan dari Kapel San Giorgio ke Basilika Santa Clara dimana kemudian dipendam di bawah altar utama gereja yang baru ini. 
Setelah tersemunyi selama enam abad - seperti juga jasad Santo Fransiskus - dan setelah dilakukan banyak pencarian, makam Santa Clara ditemukan pada tahun 1850 yang menyebabkan kegembiraan yang luar biasa rohaniwan dan rohaniwati Assisi. Pada tanggal 23 September tahun tersebut peti matinya diangkat dan dibuka; daging dan pakaian sang santa telah menjadi debu, tetapi tulang belulangnya masih dalam kondisi yang sempurna. Akhirnya, pada tanggal 29 September 1872, tulang belulang sang santa dipindahkan, dengan segala prosesi kebesaran, oleh Uskup Agung Pecci (yang kemudian menjadi Paus Leo XIII), ke sebuah tempat suci di ruang bawah tanah Basilika Santa Clara, yang sengaja dibuat untuk hal ini, dan dimana semua benda ini bisa dilihat sekarang. Pesta perayaan Santa Clara dirayakan oleh Gereja tiap tanggal 11 Agustus. Pesta perayaan pemindahan pertamanya tetap pada tanggal 3 Oktober, dan hari ditemukannya kembali tubuhnya dirayakan pada tanggal 23 September.

</doc>
<doc id="318434" url="?curid=318434" title="Berangas">
Berangas


</doc>
<doc id="318435" url="?curid=318435" title="Editio typica">
Editio typica

Suatu editio typica (Bahasa Latin) atau edisi khas adalah suatu bentuk teks yang digunakan di dalam Gereja Katolik Roma sebagai suatu sumber teks resmi dari suatu dokumen tertentu - biasanya dalam Bahasa Latin - dan digunakan untuk semua terjemahannya kemudian di dalam bahasa-bahasa sehari-hari.

</doc>
<doc id="318438" url="?curid=318438" title="Adisi sin dan anti">
Adisi sin dan anti

Dalam kimia organik, adisi sin dan anti merujuk pada dua cara yang berbeda ketika dua substituen diadisi ke ikatan rangkap dua atau ikatan rangkap tiga.
Adisi sin adalah adisi dua substituen pada sisi yang sama (atau muka) dari ikatan rangkap dua atau ikatan rangkap tiga, menghasilkan penurunan derajat ikat namun peningkatan jumlah substituen. Secara umum substrat yang terlibat adalah alkena atau alkuna. Contoh adisi sin adalah oksidasi alkena menjadi diol via oksidator seperti OsO atau KMnO.
Adisi anti adalah lawan dari adisi sin. Pada adisi anti, dua subtituen diadisi ke sisi (atau muka) yang berlawanan pada ikatan rangkap dua atau tiga, menghasilkan penurunan derajat ikat namun peningkatan jumlah substituen. Contoh klasik adisi anti adalah brominasi alkena.
Tergantung pada ikatan ganda substrat, adisi dapat mempunyai efek yang berbeda pada molekul. Pada alkena berantai tunggal (misalnya etena), setelah adisi, alkana yang dihasilkan akan secara cepat berotasi pada ikatan sigma, sehingga apakah sebuah substituen diadisi pada sisi yang sama atau berlawanan pada ikatan ganda biasanya dapat diabaikan karena rotasi bebas. Namun jika kiralitas atau orientasi substituen diperhitungkan, perbedaan adisi ini sangat signifikan. Berbeda dengan alkena rantai tunggal, adisi sin sikloalkena akan menghasilkan substituen pada sisi yang sama pada cincin dan struktur cincin senyawa ini akan menghalangi rotasi bebas.
Eliminasi sin dan eliminasi anti adalah proses lawan dari adisi sin dan anti, yakni menghasilkan ikatan rangkap.

</doc>
<doc id="318442" url="?curid=318442" title="Andragogi">
Andragogi

Andragogi adalah proses untuk melibatkan peserta didik dewasa ke dalam suatu struktur pengalaman belajar. Istilah ini awalnya digunakan oleh Alexander Kapp, seorang pendidik dari Jerman, pada tahun 1833, dan kemudian dikembangkan menjadi teori pendidikan orang dewasa oleh pendidik Amerika Serikat, Malcolm Knowles (24 April 1913 -- 27 November 1997).
Andragogi berasal dari bahasa Yunani yang berarti mengarahkan orang dewasa dan berbeda dengan istilah yang lebih umum digunakan, yaitu pedagogi yang asal katanya berarti mengarahkan anak-anak.
Teori Knowles tentang andragogi dapat diungkapkan dalam empat postulat sederhana:
Istilah andragogi telah digunakan untuk menunjukkan perbedaan antara pendidikan yang diarahkan diri sendiri dengan pendidikan melalui pengajaran oleh orang lain.

</doc>
<doc id="318444" url="?curid=318444" title="Journal of the American Chemical Society">
Journal of the American Chemical Society

Journal of the American Chemical Society (biasanya disingkat "J. Am. Chem. Soc.", atau "JACS"), adalah sebuah jurnal ilmiah yang diterbitkan sejak 1879 oleh American Chemical Society. Jurnal ini telah menyerap dua publikasi lainnya dalam sejarahnya, "Journal of Analytical and Applied Chemistry" pada Juli 1893 dan and "American Chemical Journal" pada Januari 1914. Ia merupakan publikasi mingguan dan menerbitkan jurnal riset pada segala bidang kimia. Menurut statistik Institute for Scientific Information, "JACS" adalah jurnal dengan kutipan paling banyak pada bidang ini. "Impact factor" jurnal ini adalah 12,113 (2014).

</doc>
<doc id="318447" url="?curid=318447" title="Bank Roh Kudus">
Bank Roh Kudus

Bank Roh Kudus (Bahasa Italia: "Il Banco di Santo Spirito"; Bahasa Latin: "Banco de Spiritus Sanctus") adalah sebuah bank yang didirikan oleh Paus Paulus V pada tanggal 13 Desember 1605. Bank ini merupakan bank nasional pertama di Eropa (sebagai bank Negara-negara Kepausan), bank deposit pertama di Roma, dan bank yang beroperasi tanpa henti tertua di Roma hingga bank ini merger pada tahun 1992. 
"Primo periodo" (1605–1923).
Bank ini didirikan oleh Paus Paulus V di gedung "Mahkamah Roh Kudus" (yang kemudian dikenal sebagai "Palazzo del Banco di S. Spirito") pada tanggal 13 Desember 1605. Pembangunan gedungnya dimulai pada tahun 1513 oleh Paus Leo X di tempat yang dikenal dengan julukan "Jalan Perbankan". Bank yang baru didirikan menyediakan suatu sumber pendapatan baru bagi Rumah Sakit Agung Santo Spirito (didirikan tahun 1201), yang kesulitan finansialnya semakin parah sepanjang abad ke-16, dan pada tahun 1607 bank ini mulai mengawasi keuangan rumah sakit tersebut, yang memiliki bank tersebut.
Dari tanggal 20 Februari 1606 hingga t ahun 1923, Bank Roh Kudus menyediakan dana bagi gereja-gereja dan berbagai rumah sakit yang dibangun di Roma, dan untuk tujuan komersial lainnya. Bank ini meminjamkan dananya kepada beberapa proyek pekerjaan umum, termasuk diantaranya proyek saluran air Trajan (dimulai tahun 1608).
Pada tahun 1750, Paus Benediktus XIV, dikenal akan kutukannya pada praktik bunga uang ("Vix Pervenit", diumumkan secara resmi pada tanggal 1 November 1745), menata ulang bank ini dan membatasi aktivitas pinjam-meminjamnya. Pada tahun 1786, selama masa keoausan Paus Pius VI, bank ini menjadi salah satu yang pertama yang menerbitkan uang kertas.
Catatan-catatan Bank ini masih tersimpan di Arsip Rahasia Vatikan, namun tidak di "Introitus et Exitus", daftar catatan Kamar Apostolik.
1923–92.
Pada tahun 1923, Bank Roh Kudus ditata ulang menjadi sebuah perusahaan saham gabungan. Pada tahun 1935, "Istituto per la Ricostruzione Industriale" (IRI) dari pemerintahan fasis Italia merebut kemudi dari bank ini.
Pada tahun 1930an, para perampok Bank dari Naples yang mencoba untuk menggali masuk ke dalam kamar besi bawah tanah bank ini tidak sengaja menemukan tulang belulang para korban epidemi kolera tahun 1836, yang setelah melalui penyelidikan arkeologi dikenal dengan nama kuburan "Fontanelle".
Penggabungan (Merger).
Pada tahun 1992, Bank Roh Kudus - yang sebelumnya telah bergabung dengan "Cassa di Risparmio di Roma" (didirikan tahun 1836) pada tahun 1989 - bergabung dengan "Banco di Roma" (didirikan tahun 1880) untuk membentuk "Banca di Roma", yang kemudian bergabung dengan bank-bank lain pada tahun 2002 untuk membentuk "Capitalia".

</doc>
<doc id="318449" url="?curid=318449" title="Acta Sanctae Sedis">
Acta Sanctae Sedis

Acta Sanctae Sedis (Bahasa Latin, terjemahannya "Tindakan Tahta Suci") adalah sebuah publikasi bulanan dari Roma yang memuat dokumen-dokumen publik penting yang dikeluarkan oleh Sri Paus, baik secara langsung maupun melalui KOngregasi-kongregasi Romawi.
Publikasi ini dimulai pada tahun 1865 dengan nama "Acta Sanctæ Sedis in compendium redacta etc.", dan pada tanggal 23 Mei 1904 dinyatakan sebagai sebuah perangkat Tahta Suci sampai-sampai semua dokumen yang dicetak disana dianggap sebagai dokumen-dokumen yang "asli dan resmi".
Publikasi ini terus hadir empat tahun lagi hingga oleh dekret "Promulgandi Pontificias Constitutiones" (29 September 1908) Paus Pius X menggantinya dengan "Acta Apostolicae Sedis", dimana kepadanya Sri Paus memberikan status surat kabar resmi Tahta Suci, dan yang memulai penerbitannya di bulan Januari 1909.

</doc>
<doc id="318451" url="?curid=318451" title="Ad Tuendam Fidem">
Ad Tuendam Fidem

Ad Tuendam Fidem adalah sebuah surat apostolik dari Paus Yohanes Paulus II yang dikeluarkan sebagai "Motu proprio" pada tanggal 15 Juli 1998.
Surat apostolik ini melakukan beberapa perubahan dalam undang-undang Oriental dan Latin Hukum Kanon yang mengatur hukuman-hukuman atas perselisihan publik yang disebabkan oleh para pelayan publik Gereja.
Dalam sebuah langkah yang tidak umum, Kongregasi bagi Doktrin Iman secara bersama-sama mengeluarkan buku instruksi mengenai "Ad Tuendam Fidem", menunjukkan contoh-contoh dari magisterium biasa yang harus diterima dengan "obsequium religiosum", "persetujuan religius." Contoh-contoh tersebut diantaranya adalah Bulla kepausan "Apostolicae Curae" yang mengatur bahwa ordo-ordo Anglikan sebagai ordo-ordo yang tidak sah - suatu hal yang mengejutkan banyak pihak. 

</doc>
<doc id="318453" url="?curid=318453" title="Program Luna">
Program Luna

Program Luna (dari kata Rusia "Luna" yang berarti "Bulan"), kadang disebut Lunik atau Lunnik, adalah serangkaian misi luar angkasa tak berawak ke Bulan milik Uni Soviet antara 1959 dan 1976. Tiap wahana terdiri dari dua bagian, orbiter dan pendarat, dengan lima belas missi di antaranya sukses, dan seringkali menjadi 'yang pertama' dalam penjelajahan antariksa. Misi-misi tersebut juga melaksanakan banyak eksperimen, mempelajari komposisi kimia, gravitasi, suhu, dan radiasi Bulan. Dua puluh empat wahana antariksa secara resmi diberi nama Luna, meskipun jumlah yang diluncurkan lebih banyak dari itu. Misi-misi yang gagal mengorbit tidak diumumkan di depan umum pada saat itu dan tidak diberi nomor sebagai bagian dari program Luna, dan misi-misi yang gagal di orbit rendah Bumi biasanya diberi nama Cosmos . Perkiraan biaya Program Luna adalah sekitar 4,5 miliar dollar.
Pencapaian.
Luna 1 kehilangan tujuannya untuk menabrak Bulan dan menjadi wahana antariksa pertama yang jatuh ke dalam orbit mengitari Matahari.
Pada 1959, misi Luna 2 berhasil menabrak permukaan bulan, menjadi objek buatan manusia pertama yang mencapai Bulan.
Luna 3 mengelilingi Bulan pada akhir tahun tersebut, dan mengirimkan foto pertama sisi jauh bulan yang tidak pernah dapat dilihat dari Bumi.
Luna 9 menjadi wahana pertama yang melakukan 'pendaratan lunak' pada objek planeter (Februari 1966), mengirimkan lima foto hitam putih panorama sirkuler stereoskopik, yang merupakan foto "close-up" pertama permukaan Bulan. Pada akhir tahun tersebut Luna 10 menjadi satelit buatan pertama yang mengelilingi Bulan.
Luna 17 dan Luna 21 membawa kendaraan yang menjelajahi dataran Bulan (lihat "Program Lunokhod").
Pencapain besar program Luna lainnya, dengan wahana Luna 16, Luna 20 dan Luna 24, adalah pengumpulan sampel tanah bulan dan membawanya ke Bumi, pada 1970. Program tersebut membawa 0,326 kg batuan Bulan. Misi Luna adalah eksplorasi antariksa pertama yang membawa sampel dari luar angkasa dengan mengandalkan robot.

</doc>
<doc id="318454" url="?curid=318454" title="Persengketaan nama Makedonia">
Persengketaan nama Makedonia

Persengketaan nama Makedonia antara Yunani dan Republik Makedonia adalah sengketa mengenai ketidaksetujuan kedua negara mengenai nama Makedonia.
Referensi sementara ""former Yugoslav Republic of Macedonia"" (FYROM) kini selalu digunakan untuk Republik Makedonia. Anggota PBB dan PBB sendiri setuju untuk menerima persetujuan akhir apapun dari negosiasi antara Yunani dan Makedonia.

</doc>
<doc id="318456" url="?curid=318456" title="Makedonia (region)">
Makedonia (region)

Makedonia adalah region geografis dan historis di Balkan di Eropa Tenggara. Wilayah ini terdiri dari enam negara Balkan: Yunani, Republik Makedonia, Bulgaria dan sebagian dari Albania, Serbia, dan Kosovo dan memiliki luas sekitar 67.000 kilometer persegi (km) dan memiliki populasi sebesar 4.76 jiwa.

</doc>
<doc id="318459" url="?curid=318459" title="The Big Hole">
The Big Hole

Big Hole adalah tambang besar di Kimberley, Afrika Selatan, dan diklaim sebagai lubang terbesar yang dibuat oleh manusia.
Dari tahun 1866 hingga 1914, 50.000 penambang menggali lubang dengan sekop.

</doc>
<doc id="318466" url="?curid=318466" title="Sara Bareilles">
Sara Bareilles

Sara Beth Bareilles () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Love Song". Dia dilahirkan di Eureka (California). Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="318467" url="?curid=318467" title="Santa Barbara, California">
Santa Barbara, California

Santa Barbara merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. 
Kota Santa Barbara terkenal dengan pantainya yang indah, gedung dengan arsitektur bergaya Spanyol, serta Gereja Katolik bersejarah Mission of Santa Barbara.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 89.456 jiwa dan memiliki luas wilayah 111,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.865,3 jiwa/km². Bersama-sama dengan kota-kota kecil disekitarnya seperti Carpinteria dan Goleta serta daerah sekelilingnya, jumlah penduduknya lebih dari 220 ribu orang.
Santa Barbara terletak sekitar 145 km di sebelah barat laut dari Los Angeles. Bagian utara Santa Barbara adalah pegunungan Santa Ynez, dan bagian selatannya adalah pantai Samudera Pasifik.

</doc>
<doc id="318469" url="?curid=318469" title="Budi Anduk">
Budi Anduk

Budi Prihatin atau yang dikenal sebagai Budi Anduk () adalah seorang komedian berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Budi Anduk mengawali karier sebagai figuran pada program "Ngelaba" (Patrio) pada 1996, namun namanya makin dikenal luas oleh masyarakat lewat aktingnya di program sitkom "Tawa Sutra" dan acara "Untung ada Budi" di ANTV, hingga acara sitkom "Bro & Bray" di Trans TV. Ia telah membintangi dua film layar lebar, yakni "" dan "Tulalit". Pelawak dengan kalimat ""coy"" dan ""Hahay"" ini juga telah menyelesaikan S1-nya di Universitas Indonesia jurusan Ilmu Budaya tahun 1991.
Wafat.
Budi Anduk meninggal dunia pada 11 Januari 2016, pukul 14.25 WIB di RS Dharmais Jakarta karena kanker paru-paru stadium 4, lalu ditayangkan di Trans TV, Trans7, SCTV, Indosiar, TV3, IMT Televisi, Inspira TV, RCTI, MNCTV, Global TV, NET., dan Rajawali Televisi. Almarhum dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Kemang, Jaticempaka, Kota Bekasi, di samping makam ibunya.

</doc>
<doc id="318470" url="?curid=318470" title="Ben Johnson">
Ben Johnson

Ben Johnson atau Benjamin Johnson dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="318472" url="?curid=318472" title="Yalta">
Yalta

Yalta (Ukraina: Ялта) merupakan sebuah kota di Ukraina. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Republik Otonomi Krimea. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 80.552 jiwa. Di pantai utara Laut Hitam. Kota ini merupakan situs koloni kekaisaran Yunani.

</doc>
<doc id="318478" url="?curid=318478" title="Proxemiks">
Proxemiks

Istilah proxemiks diperkenalkan oleh seorang antropologis, Edward T. Hall pada tahun 1966 untuk menjelaskan jarak antar-manusia sesuai dengan cara mereka berinteraksi. Efek dari proxemiks, menurut Hall, bisa disimpulkan secara gamblang dalam kalimat berikut:
"Seperti gravitasi, pengaruh dari dua badan satu sama lain adalah berbanding terbalik tidak hanya kepada kuadrat dari jarak mereka, tetapi juga bahkan pangkat tiga dari jarak antara mereka."
Menurut Jonathon Tabor, teori jarak didasarkan pada teori tentang binatang mirip manusia oleh ahli hewan asal Jerman, Heini Heidger, seperti yang ditemukan pada bukunya ""Studi tentang perilaku binatang-binatang yang terkurung di Kebun Binatang dan Sirkus"". Heidger, dalam masalah ini, telah membedakan antara jarak terbang (daerah lari hewan), jarak kritikal (daerah penyerangan) dan jarak pribadi (jarak yang memisahkan antar anggota spesies, seperti antara dua angsa), dan jarak sosial (jarak komunikasi antar-spesies). Hall beralasan bahwa, dengan beberapa pengecualian, jarak terbang dan jarak kritikal bisa dihilangkan jika dikaitkan dengan konteks kehidupan manusia, dan dia telah mewawancarai ratusan orang untuk menentukan kriteria yang telah dimodifikasi untuk hubungan antar-manusia.
Gambaran.
Postur dan jarak tubuh, menurut Hall, adalah reaksi yang tidak disengaja ketika ada fluktuasi pada kerja panca indera, seperti perubahan yang tidak kasat mata pada suara dan nada bicara seseorang. Jarak sosial antar manusia dapat dipercaya berhubungan dengan jarak fisik, yang terdiri dari jarak intim dan jarak personal, kemudian dibagi lagi sebagai berikut:
Hall mencatat bahwa di dalam kebudayaan yang berbeda, maka jarak sosialnya akan berbeda. Pada kebudayaan negeri-negeri Latin, contohnya, jarak interaksi antar-manusia lebih dekat dan terasa akrab. Hal yang sebaliknya terjadi pada masyarakat Nordik di Eropa Utara. Menyadari dan menganggap bahwa perbedaan budaya ini meningkatkan pemahaman antar-budaya dan membantu menghilangkan ketidaknyamanan orang ketika merasa jarak mereka terlalu jauh atau terlalu dekat. Jarak sosial yang nyaman juga bergantung pada budaya, situasi sosial, gender dan kesukaan orang.
Istilah yang hampir sama dengan proxemiks adalah propinkuitas (keakraban). Propinkuitas adalah salah satu faktor, yang diperkenalkan oleh Jeremy Bentham, sering digunakan untuk menghitung jumlah kesenangan dengan metode yang bernama hitungan kesenangan.

</doc>
<doc id="318481" url="?curid=318481" title="Veteran">
Veteran

Veteran (dari bahasa Latin "vetus", tua) ialah orang yang pernah memiliki pengalaman di bidang militer ataupun penegakan hukum.
```Veteran Republik Indonesia``` adalah warga negara Indonesia yang bergabung dalam kesatuan bersenjata resmi yang diakui oleh pemerintah yang berperan secara aktif dalam suatu peperangan menghadapi negara lain dan/atau gugur dalam pertempuran untuk membela dan mempertahankan kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia, atau warga negara Indonesia yang ikut serta secara aktif dalam pasukan internasional di bawah mandat Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk melaksanakan misi perdamaian dunia,yang telah ditetapkan sebagai penerima Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia.
Pemberian Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia sebagai penghargaan dan penghormatan negara yang diberikan oleh Presiden kepada warga negara Indonesia yang telah berjuang, membela, dan mempertahankan kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan/atau ikut melaksanakan perdamaian dunia.
Presiden Republik Indonesia menetapkan tanggal 10 Agustus sebagai Hari Veteran Nasional dan dinyatakan bukan hari libur. Peringatan Hari veteran Nasional dimaksudkan untuk mengenang gencatan senjata pada tanggal 10 Agustus 1949 setelah para Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia melawan Tentara Belanda.
Jenis veteran.
Jenis Veteran Republik Indonesia ditentukan berdasarkan peristiwa keveteranan.
Secara umum ada tiga tingkatan veteran, yang tertinggi adalah veteran perang kemerdekaan, kemudian veteran perang untuk mempertahankan kemerdekaan bangsa dari agresi luar negeri, dan selanjutnya adalah veteran perang untuk membela kepentingan bersama bangsa-bangsa yang menjadi sekutunya, atau membela kepentingan politik tertentu negaranya. Pensiunan tentara yang tidak pernah berperang melawan musuh dari luar tidak mendapat predikat veteran, hanya purnawirawan.
Veteran Republik Indonesia terdiri atas :
Hak veteran Republik Indonesia.
Veteran Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia dan Veteran Pembela Kemerdekaan Republik Indonesia berhak mendapatkan:
Veteran Perdamaian Republik Indonesia berhak mendapatkan pemakaman di Taman Makam Pahlawan, hak protokoler dan hak-hak tertentu dari negara yang ditetapkan dengan Peraturan Presiden.
Veteran Anumerta Republik Indonesia berhak mendapatkan pemakaman di Taman Makam Pahlawan.
Kewajiban veteran Republik Indonesia.
Veteran Republik Indonesia wajib:
Legiun Veteran Republik Indonesia ( LVRI ).
LVRI sesungguhnya dibentuk pada tanggal 1 Januari 1957, namun karena beberapa pertimbangan kemudian mengalihkannya menjadi tanggal 2 Januari 1957, bertepatan dengan hari pelantikan Badan Pimpinan Pusat LVRI yang pertama oleh Presiden Soekarno tanggal 2 Januari 1957 yang kemudian dikukuhkan dalam Keputusan Presiden RI Nomor 103 tahun 1957.
Terbentuknya Legiun Veteran Republik Indonesia dan berkedudukan di Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia, merupakan suatu penghargaan dan penghormatan dari Pemerintah dan Rakyat Indonesia secara tulus kepada para veteran yang dalam periode perjuangan dan periode pembelaan Kemerdekaan RI telah berjuang mengangkat senjata membela kemerdekaan dan kebebasan tanah airnya dibawah panji-panji perjuangan melawan segala isme dalam segala bentuk manifestasi apapun yang bertentangan dengan Pancasila.
Guna meluruskan pengertian dan pandangan masyarakat terhadap keberadaan organisasi-organisasi yang beranggotakan para veteran, seperti halnya Organisasi Angkatan ’45, dijelaskan bahwa persamaannya adalah anggota LVRI dan pendiri Organisasi Angkatan ’45 sama-sama mantan pejuang Kemerdekaan RI, tetapi yang membedakannya antara lain adalah ruang lingkup organisasinya, di mana Organisasi Angkatan ’45 didirikan sebagai wadah pengkajian, pengembangan dan pembudayaan jiwa, semangat perjuangan Nilai-Nilai ’45 tetap tertanam pada setiap generasi penerus Indonesia dalam mengisi kemerdekaan, agar tetap tegaknya NKRI hasil Proklamasi 17 Agustus 1945 yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Sementara itu, Organisasi LVRI diatur oleh Undang-Undang No. 7 tahun 1967 yaitu tentang Veteran Republik Indonesia, sehingga mempunyai kedudukan yang istimewa karena berdirinya melalui Keputusan Presiden RI. Begitu juga Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tanggal serta pengangkatan anggota Pimpinan Pusat dan Dewan Paripurna Pusat LVRI disahkan melalui Keputusan Presiden.
Veteran di luar negeri dan Indonesia.
Di sebagian besar daerah di dunia, veteran diperlakukan amat hormat oleh masyarakat. Di Amerika Serikat misalnya, ada hari khusus untuk mengenang para veteran perang, yakni Hari Veteran. Para veteran itu tidak hanya diberi tunjangan biaya hidup, namun juga perawatan kesehatan cuma-cuma, asuransi hari tua, pekerjaan dan pendidikan bagi yang membutuhkan, gedung pertemuan veteran kota-kota besar, juga urusan pemakaman dan beasiswa bagi putera-puterinya.
Organisasi veteran yang ada di Indonesia adalah Legiun Veteran Republik Indonesia, yang diresmikan pada tanggal 1 Januari 1957 menurut KepPres RI No. 153/1957. Walaupun demikian, veteran perang Indonesia belum banyak mendapatkan perhatian layak dari pemerintah.

</doc>
<doc id="318483" url="?curid=318483" title="Gedung Thomas Jefferson">
Gedung Thomas Jefferson

Gedung Thomas Jefferson adalah salah satu dari tiga gedung Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Gedung ini mulai dibangun tahun 1890 dan selesai tahun 1897. Sebagai bangunan tertua yang ditempati Perpustakaan Kongres, gedung ini dikenal dengan interior dan muka bangunan yang mendetail. Arsiteknya adalah John L. Smithmeyer yang digantikan oleh asistennya, Paul J. Pelz, dan dilanjutkan oleh Edward Pearce Casey. Gedung ini berada di First Street SE, antara Independence Avenue dan East Capitol Street di Washington, D.C., Amerika Serikat. 
Gedung ini telah dicalonkan ke UNESCO untuk dijadikan salah satu Situs Warisan Dunia sejak tahun 2008.
Sejarah.
Pustakawan Perpustakaan Kongres, Ainsworth Rand Spofford mengajukan usul ke Kongres agar dibangun gedung baru untuk Perpustakaan Kongres karena jumlah koleksi terus meningkat. Pada waktu itu, Perpustakaan Kongres masih menempati salah satu bagian di Gedung Capitol. Tidak hanya kebutuhan anggota Kongres semakin meningkat, perpustakaan juga memerlukan gedung baru untuk menjalankan tugasnya sebagai perpustakaan deposit. Berdasarkan Undang-Undang Hak Cipta tahun 1870, pemohon hak cipta diwajibkan menyerahkan 2 buah salinan karya ke Perpustakaan Kongres. Peraturan wajib simpan ini menyebabkan Perpustakaan Kongres dibanjiri oleh buku, pamflet, peta, musik, dan foto.
Pembangunan gedung baru disetujui Kongres pada tahun 1886, dan pembangunannya memakan waktu 11 tahun. Peresmian gedung baru Perpustakaan Kongres dilakukan tanggal 1 November 1897, dan hanya disebut Gedung Perpustakaan Kongres. Pada 13 Juni 1980, nama gedung ini diganti menjadi Gedung Thomas Jefferson unyuk mengenang jasa mantan Presiden Thomas Jefferson yang ikut membantu pendirian Perpustakaan Kongres pada tahun 1800. Jefferson menawarkan koleksi buku pribadinya kepada Kongres, bulan September 1814. Sebulan sebelumnya, tentara Inggris dalam serangan ke Washington, D.C. membakar Gedung Capitol berikut koleksi buku di dalamnya.
Sekolah pesuruh.
Di bagian loteng aula utama pernah dipakai sebagai sekolah bersama yang disebut Capitol Page School. Sekolah ini mendidik pelajar sekolah menengah atas sebagai Pesuruh Senat, Dewan Perwakilan Amerika Serikat, dan Mahkamah Agung Amerika Serikat. Sekarang tempatnya dipakai sekolah Pesuruh Dewan Perwakilan Amerika Serikat. Pesuruh Senat bersekolah di lantai bawah tanah asrama mereka. Pendidikan untuk masing-masing lembaga sudah dipisah, dan program Pesuruh Mahkamah Agung sudah dihapus.
Auditorium Coolidge.
Di gedung ini terdapat aula konser bernama Auditorium Elizabeth Sprague Coolidge. Sejak diresmikan pada tahun 1933, aula ini sudah digunakan untuk lebih dari 2.000 konser musik, terutama musik kamar serta kadang-kadang jazz dan folk. Nama aula ini berasal dari peminat seni bernama Elizabeth Sprague Coolidge dan tidak ada hubungannya dengan Presiden AS Calvin Coolidge.
Karya seni.
Gedung ini dihiasi oleh lebih dari 40 pelukis dan pemahat Amerika Serikat.
Pranala luar.
"Situs web berikut ini adalah situs Perpustakaan Kongres yang isinya berstatus domain publik"

</doc>
<doc id="318488" url="?curid=318488" title="Gedung John Adams">
Gedung John Adams

Gedung John Adams adalah salah satu dari tiga gedung Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Gedung ini awalnya dibangun sebagai paviliun gedung utama perpustakaan (Gedung Thomas Jefferson). Gedung John Adams pertama kali dibuka untuk umum pada 3 Januari 1939. Gedung ini berada di Second Street SE, antara Independence Avenue dan East Capitol Street di Washington, D.C., Amerika Serikat.
Sejarah.
Usul untuk mendirikan gedung baru perpustakaan diajukan ke Kongres Amerika Serikat pada tahun 1928 oleh Pustakawan Kongres Herbert Putnam. RUU gedung baru disponsori oleh anggota dewan Robert Luce, ketua Komite Bersama Kongres Amerika Serikat untuk Perpustakaan. Pada 13 Juni 1930, sejumlah AS$6,5 juta disediakan untuk pembangunan gedung baru, termasuk terowongan yang menghubungkan gedung baru dengan gedung utama, dan perubahan di bagian muka timur gedung utama, serta pembangunan Ruang Buku Langka. Anggaran tambahan disetujui pada 6 Juni 1935 sehingga semuanya berjumlah AS$8.226.457.
Arsitek Capitol David Lynn bertindak sebagai pimpinan proyek, dan mempercayakan pembangunan kepada biro arsitektur Pierson & Wilson dari Washington, D.C. untuk mendesain gedung, dibantu Alexander Buel Trowbridge sebagai arsitek konsultan. Kontrak menetapkan penyelesaian gedung sebelum 24 Juni 1938, namun gedung ini baru siap digunakan pada 2 Desember 1938. Divisi Kartu Katalog pindah ke gedung ini pada tanggal 12 Desember, dan gedung ini dibuka untuk umum sejak 3 Januari 1939.
Gedung ini bertingkat lima. Lantai 5 dibuat sedikit lebih kecil daripada keempat lantai di bawahnya. Total buku yang bisa ditampung sekitar 10 juta buku. Total panjang semua rak yang ada di gedung ini mencapai 289,7 kilometer, sangat jauh melebihi total panjang rak di Gedung Thomas Jefferson yang hanya 167,4 km.
Dalam upacara resmi peringatan ulang tahun Thomas Jefferson di Jefferson Memorial, 13 April 1976, Presiden Gerald Ford mengesahkan undang-undang yang mengganti nama Gedung Paviliun Perpustakaan Kongres menjadi Gedung Thomas Jefferson. Gedung ini baru dinamakan Gedung John Adams sejak 13 Juni 1980 dengan maksud mengenang Presiden John Adams yang menandatangani akta pendirian Perpustakaan Kongres pada tahun 1800.
Referensi.
"Situs web berikut ini adalah situs Perpustakaan Kongres yang isinya berstatus domain publik"

</doc>
<doc id="318490" url="?curid=318490" title="Miss Universe 1954">
Miss Universe 1954

Miss Universe 1954 adalah kontes Miss Universe yang ke-3, diselenggarakan pada tanggal 24 Juli 1954 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS , dengan Bob Russell bertindak sebagai pembawa acara seperti pada tahun sebelumnya. Sebanyak 33 peserta berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe. Miriam Stevenson dari Amerika Serikat terpilih sebagai pemenang.
Hasil.
^ Miss Yunani, Rika Diallina, pada awalnya tidak dapat mengikuti kontes ini karena bermasalah dengan paspornya. Effie Androulakaki dikirim untuk menggantikannya dan memenangkan "special awards". Ketika masalah paspor Rika terselesaikan, Effie pun mengundurkan diri dari kontes ini dan kembali digantikan oleh Rika.

</doc>
<doc id="318491" url="?curid=318491" title="Stanislav Petrov">
Stanislav Petrov

Stanislav Yevgrafovich Petrov (Abjad Sirilik: Станислав Евграфович Петров, lahir sekitar tahun 1939) ialah purnawirawan letnan kolonel berkebangsaan Rusia yang di malam antara tanggal 25-26 September 1983 mengatakan mengelakkan perang nuklir yang mungkin terjadi tanpa melalui suara alarm hingga pengelolaan Angkatan Bersenjata Uni Soviet, meskipun sistem peringatan Soviet menyaksikan Amerika Serikat telah menembakkan peluru terhadap Uni Soviet. Ia tidak percaya pada sistem peringatan terkomputerisasi itu, yang kemudian banyak orang yang memandangnya keliru. Petrov kemudian dianggap mencegah Perang Dunia III. Atas alasan pengaturan keamanan, insiden tersebut dirahasiakan hingga tahun 1998.

</doc>
<doc id="318492" url="?curid=318492" title="Gedung Peringatan James Madison">
Gedung Peringatan James Madison

Gedung Peringatan James Madison ("James Madison Memorial Building") adalah salah satu dari tiga gedung Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Gedung ini dibangun dari tahun 1971 hingga tahun 1976, dan sekaligus berfungsi sebagai gedung peringatan untuk Presiden James Madison. Pada tahun 1783, ia mengusulkan Kongres Konfederasi untuk mendirikan perpustakaan bagi anggota dewan. Gedung Peringatan James Madison berada di antara First Street SE dan Second Streets SE, serta East Capitol Street NE, Washington, D.C., Amerika Serikat.
Gedung ini merupakan salah satu gedung fasilitas umum terbesar di daerah metropolitan Washington D.C. (dua gedung lainnya adalah Pentagon dan Gedung J. Edgar Hoover).
Sejarah.
Rencana pembangunan gedung ketiga Perpustakaan Kongres dimulai pada tahun 1957 pada masa jabatan Pustakawan Kongres Lawrence Quincy Mumford. Dana perencanaan gedung disediakan Kongres pada tahun 1960, dan pembangunan disetujui berdasarkan akta Kongres tanggal 19 Oktober 1965. Anggaran yang disediakan sebesar AS$75 juta. Pembangunan fondasi dimulai bulan Juni 1971, dan pembangunan gedung selesai pada tahun 1976. Sebelumnya, peletakan batu pertama dilakukan pada 8 Maret 1974. Acara peresmian dilakukan 24 April 1980, dan gedung mulai dibuka untuk umum pada 28 Mei 1980. 
Arsitek Capitol ditunjuk sebagai penanggung jawab pembangunan Gedung Madison di bawah pengarahan Komisi Gedung Senat dan Dewan Perwakilan AS dan Komite Bersama untuk Perpustakaan. Institut Arsitek Amerika (AIA) dan Komisi Peringatan James Madison ikut serta sebagai konsultan. Total anggaran yang disediakan akhirnya dinaikkan menjadi AS$130.675.000. Gedung ini dirancang biro arsitek DeWitt, Poor, and Shelton Associated Architects.
Referensi.
"Situs web berikut ini adalah situs Perpustakaan Kongres yang isinya berstatus domain publik"

</doc>
<doc id="318495" url="?curid=318495" title="Doping">
Doping

Dalam olahraga, doping merujuk pada penggunaan obat peningkat performa oleh para atlet agar dapat meningkatkan performa atlet tersebut. Akibatnya, doping dilarang oleh banyak organisasi olahraga seluruh dunia.
Menurut IOC (Komite Olimpiade Internasional) pada tahun 1990, doping adalah upaya meningkatkan prestasi dengan menggunakan zat atau metode yang dilarang dalam olahraga dan tidak terkait dengan indikasi medis. Alasannya terutama mengacu pada ancaman kesehatan atas obat peningkat performa, kesamaan kesempatan bagi semua atlet dan efek olahraga "bersih" (bebas doping) yang patut dicontoh dalam kehidupan umum. Selain obat, bentuk lain dari doping ialah doping darah, baik melalui transfusi darah maupun penggunaan hormon eritropoietin atau steroid anabolik tetrahidrogestrinon.
Olahragawan yang terkenal atas penggunaan doping adalah medalis emas dari Kanada Ben Johnson, olahragawan Rusia Anton Galkin, pelontar peluru Irina Korzhanenko, petinju asal Kenya David Munyasia, pemain sepak bola Diego Armando Maradona dan Claudio dari Argentina, Rodrigo Lara, Paulo César Chávez, Aarón Galindo dan Salvador Carmona dari Meksiko, Clarence Acuña dan Fabián Guevara dari Chili, Josep Guardiola dari Spanyol, petenis Petr Korda, olahragawan Maroko Yunus al-'Ainawi, Bohdan Ulihrach dari Republik Ceko, Guillermo Coria, Mariano Puerta, Juan Ignacio Chela, Guillermo Cañas, Martín Rodríguez dan Mariano Hood dari Argentina, Viktor Chisleann dari Moldavia serta pembalap sepeda Roberto Heras dan Tyler Hamilton.

</doc>
<doc id="318496" url="?curid=318496" title="FK Jūrmala-VV">
FK Jūrmala-VV

FK Jūrmala ialah tim sepak bola yang berasal dari Jūrmala, Latvia. 
Klub ini bertanding untuk pertama kalinya pada tahun 2004 di kelas pertama dan menyelesaikan Virslīga di urutan ke-5, di 2 musim berikutnya mendapatkan urutan ke-6.

</doc>
<doc id="318504" url="?curid=318504" title="Jūrmala">
Jūrmala

Kota ini terletak di pinggir Teluk Riga dan memiliki rumah-rumah kayu bergaya Art Nouveau. Karena pesisir pasirnya yang panjang, sejak 1800-an Jūrmala menjadi daerah tujuan wisata terkenal di Latvia.

</doc>
<doc id="318505" url="?curid=318505" title="Adisi aldol Mukaiyama">
Adisi aldol Mukaiyama

Adisi aldol Mukaiyama adalah sejenis reaksi organik yang termasuk dalam reaksi aldol antara silil enol eter dengan aldehida yang dikatalisasi oleh asam Lewis. Pemilihan reaktan-reaktan ini mengizinkan reaksi aldol silang antara aldehida dengan keton atau aldehida yang berbeda lainnya tanpa menyebabkan terjadinya swakondensasi aldehida. Oleh karena itu, reaksi ini digunakan secara ekstensif dalan sintesis organik. Pada ruang lingkup awalnya, asam Lewis yang digunakan memiliki kadar stoikiometrik, namun terdapat juga sistem katalitik yang sebenarnya. Reaksi ini juga dioptimalkan untuk sintesis asimetrik.
Reaksi yang dipublikasikan oleh Teruaki Mukaiyama pada tahun 1973 adalah reaksi antara silil enol eter dari sikloheksanon dengan benzaldehida dengan satu ekuivalen titanium tetraklorida dalam diklorometana. Pada suhu kamar, reaksi ini menghasilkan campuran diastereomer treo (63%) dan eritro (19%) β-hidroksiketon serta 6% produk kondensasi enon eksosiklik.
Jurnal selanjutnya pada tahun 1974 berkutat pada reaksi antara isopropenil asetat (aduk aseton dan asam asetat) dengan benzaldehida dengan berbagai asam Lewis (seperti aluminium klorida, timah tetraklorida, dan boron trifluorida), namun terdapat banyak reaksi samping yang berkompetisi dengan pembentukan hidroksiketon. Kemudian pada jurnal lainnya pada tahun yang sama kembali ke silil enol eter namun temperatur reaksinya -78 °C, menghasilkan diastereoselektivitas yang diinginkan.
Gugus trimetilsilil mengaktivasi enol menjadi nukleofil dan produk reaksi awalnya adalah kelat titanium yang akan terurai pada proses hidrolisis.
Reaksi yang umum melibatkan dua keton, yakni antara asetofenon sebagai enol dengan aseton:
Reaksi keton jenis ini memerlukan temperatur reaksi yang lebih tinggi.
Jangkauan.
Mukaiyama menggunakan reaksi ini pada sintesis total taksol (1999), reaksi pertama dengan ketena silil asetal dan magnesium bromida yang berlebih:
reaksi kedua dengan ligan kiral amina dan katalis garam triflat:

</doc>
<doc id="318508" url="?curid=318508" title="Rēzekne">
Rēzekne

Rēzekne ialah sebuah kota yang terletak 242 kilometer dari ibukota Latvia, Riga. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 39.233 jiwa. Dibangun di atas 7 bukit, Rēzekne terletak di persimpangan jalur KA Moskwa-Riga dan St. Petersburg-Warsawa.

</doc>
<doc id="318514" url="?curid=318514" title="Analisis kebutuhan">
Analisis kebutuhan

Dalam rekayasa sistem dan rekayasa perangkat lunak, analisis kebutuhan (bahasa Inggris: "requirement analysis") mencakup pekerjaan-pekerjaan penentuan kebutuhan atau kondisi yang harus dipenuhi dalam suatu produk baru atau perubahan produk, yang mempertimbangkan berbagai kebutuhan yang bersinggungan antar berbagai pemangku kepentingan. Kebutuhan dari hasil analisis ini harus dapat dilaksanakan, diukur, diuji, terkait dengan kebutuhan bisnis yang teridentifikasi, serta didefinisikan sampai tingkat detail yang memadai untuk desain sistem.

</doc>
<doc id="318519" url="?curid=318519" title="World Market Center Las Vegas">
World Market Center Las Vegas

World Market Center Las Vegas di 495 S. Grand Central Parkway di Las Vegas, Nevada ditujukan menjadi pameran grosir furnitur dan pasar terpenting dan terbesar di Amerika Serikat, dan dunia.
Operasi sejenis termasuk High Point Market dan bagian regional yang lebih kecil seperti Chicago Merchandise Mart, Dallas Market Center dan San Francisco Mart.
Sejarah.
Tahun 2002, proyek ini diumumkan pada sepetak tanah seluas 61 ekar (247,000 m²) dekat Kota Las Vegas, dengan 8 bangunan, 7½ juta ft² (697,000 m²) yang dirancang oleh Jon Jerde. Bagian dasar bangunan utama lebih luas dari Empire State Building di New York City.
Tahun 2005, WMCLV mengumumkan rencana penyelesaian perluasan yang menambah luasnya menjadi 12 juta ft² (1.11 km²) lengkap dengan jembatan udara antara semua bangunan di setiap tingkat.
Building A dibuka bulan Mei 2005 dengan 1.3 juta ft².
Pameran pertama, 21-25 Juli 2005, sangat padat sehingga melibatkan tiga paviliun (struktur tenda besar) dan Las Vegas Convention Center. Struktur tenda ini ditetapkan oleh Guinness Book of World Records sebagai tenda terbesar di AS.
Pembangunan dimulai pada Building B bertingkat 16 seluas 1.6 juta ft² tahun 2005. Dibuka bulan Januari 2007.
Pembangunan Building C bertingkat 16 seluas 2.1 juta ft² dimulai tanggal 27 September 2006 dan selesai pada Juli 2008. 5 tingkat pertama adalah bagian dari Las Vegas Design Center.
Dengan biaya konstruksi senilai $550 juta, secara arsitektur Building C berdiri dengan luas 130,000 kaki persegi (12,000 m2) di setiap tingkat, yang hampir 30 persen lebih luas dari Bangunan A dan B. Secara keseluruhan, lebih dari 400 ruang pameran terletak di Building C. Bersamaan dengan pembukaan Building C, sebuah garasi parkir bertingkat tujuh senilai $60 juta seluas 175.000 kaki persegi (16,300 m2) di setiap tingkat juga dibuka bulan Juli 2008. Garasi parkir ini dapat menampung 3.600 kendaraan dan menambah tingkatan menjadi 15 tingkat.
Rancangan dan tampilan.
Kedelapan bangunannya dapat menjadi satu bangunan dengan jembatan langit tertutup yang menghubungkan semua bangunan di komplek itu. Building 3, 4, dan 5 akan digabung satu sama lain untuk membentuk sebuah bangunan dan struktur parkir yang akan dibangun di belakang Building 3 untuk menyediakan lebih banyak slot parkir bagi para pembeli dan peserta pameran setelah Building 3, 4, dan 5 direncanakan dibangun di atas struktur parkir untuk World Market Center.
Satu keuntungan yang Las Vegas miliki untuk ruang pameran ini, adalah ketersediaan kamar hotel, yang dekat dengan situs tersebut. Center ini akan menjadikan kunjungan lebih produktif bagi pembeli, karena mereka akan menghabiskan waktu lebih sedikit untuk mengunjungi ruang pameran lainnya.
Las Vegas Market.
Las Vegas Market adalah nama dari acara dagang yang diadakan oleh World Market Center Las Vegas. Saat ini Las Vegas Market diadakan dua kali tiap tahunnya. Acara musim dingin, diadakan pada Februari dan acara musim panas pada Juli. Tym de Santo, (salah seorang pemeran dari acara TV "Design Star") membawakan acara "Style File"; sebuah acara menonton video yang dibuat World Market Center untuk setiap pameran.
Acara musim panas Las Vegas Market, untuk pertama kalinya, mengumpulkan semua peserta pameran bersama di satu kampus mulai 28 Juli - 1 Agustus 2008.
Las Vegas Design Center.
Ketika sedang tidak mengadakan Las Vegas Market atau acara dagang lainnya, dua tingkat pertama Building A & B dan tiga tingkat pertama Building C dibuka sebagai ruang pameran bagi dekorator interior. Wilayah itu dinamai Las Vegas Design Center (LVDC) dan memiliki luas permanen 400,000 kaki persegi (37,000 m2), yang dibuka Senin - Jumat bagi anggota dagang.

</doc>
<doc id="318523" url="?curid=318523" title="High Point, North Carolina">
High Point, North Carolina

High Point merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Piedmont Triad di North Carolina. Pada Juli 2006 kota ini memiliki jumlah penduduk 97.796 jiwa menurut Biro Sensus AS. Juli 2008 memperkirakan populasi pada angka 100.400 jiwa, menjadikan High Point sebagai kotamadya terbesar kesembilan di North Carolina.
High Point dikenal untuk furnitur, tekstil, dan pembuatan bus. Dijuluki "Ibukota Furnitur Dunia" dan "Kota Internasional North Carolina" setelah High Point Market semi-tahunan yang menarik 100.000 peserta dan pembeli dari seluruh dunia. Kode wilayahnya 336.
Rumah bagi Universitas High Point, sebuah institusi Methodist pribadi yang didirikan tahun 1924. Kota ini juga memiliki salah satu gedung penjualan Bentley di bagian tenggara.
Sebagian kota terletak di Kabupaten Guilford, dengan bagian lainnya masuk dalam wilayah Kabupaten Randolph, Davidson, dan Forsyth. High Point adalah satu-satunya kota di North Carolina yang masuk dalam empat wilayah kabupaten.
Acara TV yang dibuat di High Point:
Catatan kaki.
I-74 in NC Progress Page, Segment 6 . Accessed 5/10/07.

</doc>
<doc id="318528" url="?curid=318528" title="Eugene Roshal">
Eugene Roshal

Eugene Roshal () () adalah pengembang perangkat lunak yang dikenal melalui perangkat lunaknya yaitu:
Roshal lulus dari South Ural State University (dulunya Chelyabinsk Technical University), Faculty of Electronics.

</doc>
<doc id="318529" url="?curid=318529" title="Las Vegas Sun">
Las Vegas Sun

"Las Vegas Sun"
Las Vegas Sun merupakan satu dari dua surat kabar harian di Las Vegas, Nevada. Dimiliki oleh keluarga Greenspun dan berafiliasi dengan Greenspun Media Group.
Surat kabar ini diterbitkan setiap sore pada hari kerja sejak 1990-2005. Saat ini merupakan bagian dari "Las Vegas Review-Journal" dan terus beroperasi di situs webnya.
Sejarah.
"Las Vegas Sun" diterbitkan pertama tanggal 21 Mei 1950 oleh Hank Greenspun, yang berperan sebagai editor pertamanya hingga kematiannya. Sejak pendiriannya surat kabar ini diterbitkan pada pagi hari. Mulai 1990 penerbitannya dilakukan pada sore hari.
Edisi sore surat kabar ini diterbitkan hingga 30 September 2005. Pada 2 Oktober 2005, "Las Vegas Sun" memulai distribusi dengan "Las Vegas Review-Journal", sebuah surat kabar saingan yang dengannya memiliki perjanjian operasi bersama.
Editor dan presiden Brian Greenspun, anak dari Hank, adalah teman dekat bekas presiden Bill Clinton. Ketika menjabat, Greenspun menyambut Clinton sebagai tamu ketika Clinton menggalang dana di selatan Nevada.
Status saat ini.
Tahun 2005, "Sun" memasuki perjanjian operasi bersama dengan "Las Vegas Review-Journal", menjadi suara terpisah tetapi masih independen bagi komunitas. Perjanjian ini juga memberikan Review-Journal julukan "Sun's wrapper." Ini menjadikan isi "Sun" dan stafnya terbebas dari "Review-Journal". Artikel "Sun" lebih panjang dan lebih banyak topik mendalam dengan perspektif liberal sosial, lebih mirip dengan artikel majalah daripada surat kabar harian tradisional.
"Sun" dibuat oleh editor, reporter dan fotografernya di kantor The Greenspun Corporation di pinggiran Henderson, kemudian dicetak oleh "Review-Journal" dan dimasukkan dalam halaman harian pagi "R-J". Bagian ini tak menambahkan iklan. Dua departemen editor surat kabar terus memiliki sengketa cetak, kadang-kadang memunculkan serangan pribadi antara Brian Greenspun dan penerbit "Review-Journal" Sherman Frederick.

</doc>
<doc id="318533" url="?curid=318533" title="Mojorejo, Kawedanan, Magetan">
Mojorejo, Kawedanan, Magetan

Mojorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Desa Mojorejo merupakan sebuah desa kecil dengan luas 166,740 ha dengan jumlah penduduk 2.143 yang mayoritas beragama islam. Di desa ini terdapat 23 RT dan 3 RW yaitu mojomulus, mojoluhur dan mojomulyo.

</doc>
<doc id="318534" url="?curid=318534" title="Travel Channel">
Travel Channel

Travel Channel, adalah saluran khusus jelajah yang dimiliki oleh Cox Communications yang memiliki keistimewaan penting: film dokumentasi dan jelajah internasional/lokal. Pertama kali dioperasikan oleh Trans World Airlines pada tahun 1987, sebagai dorongan orang yang hadir di pesawat. Saham saat itudijual kepada Landmark Communications, pemilik The Weather Channel, dan diteruskan oleh Paxson Communications.
Pada tahun 1997, Discovery membeli 70% saham dari saluran tersebut, namun 10 tahun kemudian, tepatya pada bulan Mei 2007, menjual saham Travel Channel kepada Cox Communications.
Jumlah langganan.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, jumlah langganan mencapai lebih dari 89 juta.
Internasional.
Di beberapa jaringan Internasional, Discoivery Communications mengoperasikan Discovery Travel & Living.
Travel Channel HD.
Sejak 12 Mei 2008, Travel Channel meluncurkan saluran yang sama, namun dengan ketajaman tinggi di Dish Network.

</doc>
<doc id="318538" url="?curid=318538" title="Nevada Appeal">
Nevada Appeal

Nevada Appeal adalah surat kabar harian di Carson City, Nevada.
Surat kabar ini juga menerbitkan enam harian regional di seluruh Sierra Nevada:
Appeal dimiliki oleh Swift Communications.
Sejarah.
"Nevada Appeal" pertama diterbitkan tanggal 16 Mei 1865 sebagai "Carson Daily Appeal." Merupakan suratkabar yang diterbitkan secara berlanjut tertua di Nevada, juga bisnis lanjutan tertua di Carson City.
Dinamai "Daily State Register" pada 1970. Tahun 1872, "Register" bergabung dengan "New Daily Appeal," yang didirikan lebih awal tahun 1872 oleh editor pertama "Daily Appeal", Henry Mighels. Suratkabar ini menerbitkan "New" dari kantor utamanya tahun 1873. Bulan Mei 1877 berganti nama menjadi Morning Appeal, kemudian Daily Appeal tahun 1906. Tahun 1947 akhirnya ditetapkan menjadi Nevada Appeal, nama ini masih digunakan hingga sekarang.
Kantor pertamanya adalah bangunan batu rendah di ujung Second dan Carson Street. Pada 19 Oktober 1948 Appeal berpindah ke 110 W. Telegraph Street, kemudian tiga tahun kemudian, tanggal 9 Juli 1951, pindah ke Carson Brewery di ujung King dan Division. Tanggal 18 November 1974, suratkabar ini pindah ke 200 Bath St. Kantor ini terbakar tanggal 28 Maret 1979, tapi operasinya masih berjalan menggunakan fasilitas dan perlengkapan yang disewa. Perpindahan terakhir adalah pada tanggal 8 Maret 2002, ketika mereka pindah ke kantornya sekarang di 580 Mallory Way.
Hingga 1961, harian ini dicetak dengan cetak huruf. Kemudian berganti ke percetakan besar pada 13 Maret 1961.
Sejak 1878 hingga 1880, suratkabar ini dimiliki oleh Nellie Verill Mighels, istri dari Henry Mighels. Ia adalah salah satu wanita pertama didunia yang memimpin sebuah suratkabar.

</doc>
<doc id="318542" url="?curid=318542" title="Discovery Wings">
Discovery Wings

Discovery Wings adalah stasiun televisi Britania Raya dan Amerika Serikat dan membahas tentang pembuatan peasawat, maskapai penerbangan, peristiwa penerbangan dan lain-lain. Di Amerika Serikat, saluran ini digantikan oleh Military Channel, yang masih memiliki bagian dari penerbangan militer.
Discovery Wings versi Britania Raya resmi ditutup pada tanggal 28 Februari 2007. Saluran ini digantikan oleh Discovery Turbo, sejak tanggal 1 Maret 2007.

</doc>
<doc id="318546" url="?curid=318546" title="Daftar film yang dibuat di Las Vegas">
Daftar film yang dibuat di Las Vegas

Berikut adalah Daftar film yang dibuat di Las Vegas, Nevada. 

</doc>
<doc id="318550" url="?curid=318550" title="Discovery World (TV channel)">
Discovery World (TV channel)

Discovery World (sebelumnya bernama Discovery Civilisation) adalah stasiun televisi Eropa yang membahas peristiwa, mitologi, dan aneka program lainnya, termasuk:
Discovery Knowledge.
Discovery Knowledge adalah saluran bawahan Discovery World, khusus membahas sipil, prasejarah, sejarah dll. 

</doc>
<doc id="318557" url="?curid=318557" title="Investigation Discovery">
Investigation Discovery

Investigation Discovery adalah saluran milik Discovery Communications yang membahas kriminalitas, perkara pidana, penyelidikan, dan perkotaan.
Sejarah.
Awal didirikan.
Saluran ini pertama kali didirikan pada tahun 1996 oleh CBS dan Discovery Communications Inc. dengan nama CBS Eye on People, sebagai pembahas sosial dan berita yang disadur dari CBS News.
Tahun 1998-2002.
Pada tahun 1998, CBS menjual bagian ke Discovery Communications, sehingga terlahir dengan nama Discovery People dengan bawahan:
Tahun 1999, terlahir dengan nama Discovery Civilization.
Tahun 2002-2008.
Pada tahun 2002, melalui kerjasama dengan New York Times Television, Discovery Civiliszation digantikan oleh Discovery Times. Namun 2 tahun kemudian, New York Times TV memutus taruhan dengan Discovery Communications.
Pada tahun 2008, Discovery Times resmi digantikan oleh Investigation Discovery. 

</doc>
