<doc id="315604" url="?curid=315604" title="Mustain Billah dari Banjar">
Mustain Billah dari Banjar

Sultan Musta'in Billah atau Soeltan Moesta'in Allah
atau Moestakim Billah 
adalah Sultan Banjar IV yang memerintah antara 1595-1642. Ia menggantikan ayahnya Sultan Hidayatullah (Sultan Banjar III). Ia mencapai usia yang panjang. Dalam Hikayat Banjar, ia digambarkan pandai berenang dan menyelam serta memiliki fisik yang kuat. Menurut laporan Belanda, pada masa tuanya ia menjadi gila (pikun) sehingga menyerahkan putera-puteranya untuk menjalankan pemerintahan. Sultan Mustain Billah merupakan Raja Banjar yang berdarah Biaju dan pendiri Kota Martapura. Suku Dayak Ngaju menyebut masa pemerintahan Sultan ini dengan sebutan zaman Raja Helu Maruhum Usang.
Silsilah.
Nama lahirnya Raden Senapati atau disebut pula Gusti Kacil (Kushil). Ayahnya adalah Sultan Hidayatullah I. Sedangkan ibunya adalah seorang selir, yaitu puteri dari Tuan Khatib Banun - seorang menteri orang Biaju yang sudah memeluk Islam. Ayahnya banyak memiliki isteri maupun gundik sehingga saudara-saudaranya sangat banyak, menurut Kronik Cina Buku 323 Sejarah Dinasti Ming menyebutkan anak Sultan Hidayatullah ada 31 orang, Raden Senapati sendiri merupakan anak sulung. Ayahnya mula-mula menikahi permaisuri Putri Nur Alam puteri dari Pangeran di Laut (putera dari "Pangeran di Hangsana"?) yang melahirkan Raden Subamanggala. Ayah juga menikahi puteri dari Kiai di Podok yang melahirkan Ratu Bagus (Putra Mahkota) dan Putri Hayu. Dari isteri yang lainnya, ayahnya juga memiliki putera yang cukup penting peranannya yaitu Raden Rangga-Kasuma.
Raden Senapati menikahi sepupunya Putri Juluk puteri dari Pangeran Demang. Dalam upacara perkawinan tersebut namanya mendapat gelar Pangeran Senapati, sedangkan Putri Juluk mendapat gelar Ratu Agung. Saudaranya Raden Bagus mendapat gelar Ratu Bagus sebagai Putra Mahkota, kemungkinan karena dukungan politik dari putera-putera Kiai di Podok yang menjabat menteri kerajaan yaitu Kiai Wangsa dan Kiai Warga, tetapi walaupun sebagai Putra Mahkota Ratu Bagus kelak gagal sebagai pengganti Sultan karena ditawan di Tuban oleh Sultan Mataram. Sedangkan Raden Subamanggala yang mendapat gelar Pangeran Mangkunagara, walaupun sebagai anak gahara dari permaisuri Putri Nur Alam, ia tidak mendapat dukungan menjadi Putra Mahkota.
Sultan Mustain Billah merupakan keturunan ke-9 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-9 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).
Keturunan.
Adapun anak-anak Sultan Mustain Billah dari permaisuri Ratu Agung (= Putri Juluk binti Pangeran Demang) yaitu :
Sedangkan anak bungsu dari selir orang Jawa yaitu : 
Isteri selir, seorang Bali bernama Si Rasmi merupakan tinariman/triman dari Sultan Mataram ketika pengiriman "persembahan" ke Mataram berupa intan si Misim di bawahan pimpinan Pangeran Tapesana dan Kiai Tumanggung Raksanagara (Kiai Tanu Raksa) pada bulan Oktober tahun 1641. Tinariman/triman adalah isteri yang diberikan raja kepada pihak lain karena raja sudah tidak menyukainya lagi.
Isteri selir lainnya dari kalangan orang Biaju adalah Nyai Biang Lawai puteri Patih Rumbih yang diperisteri ketika ekspedisi ke daerah Biaju (Kalimantan Tengah). Nyai Biang Lawai saudara tua dari Sorang yang diberi gelar Nanang Sarang, salah seorang panatau (panglima perang, tatau) suku Biaju/Dayak Ngaju yang telah membantu Marhum Panembahan menghabisi musuh-musuh politiknya.
Awal Karier.
Menurut Hikayat Banjar Resensi II teks Cense diketahui bahwa ayah dari Pangeran Senapati/Gusti Kacil yaitu Sultan Hidayatullah I alias Panembahan Batu Hirang telah dibawa (ditawan) ke Jawa oleh Susuhunan Mataram yang menjadikannya "tukang masak nasinya". Ketika putera sulung Hidayatullah, Gusti Kacil dewasa, baginda mendapat tahu tentang pengurungan ayahnya di pulau Jawa. Bersama dengan empat orang anak lelaki yaitu Kiai Martasura, Kindumui, Kinduaji dan Kiludara, baginda berangkat ke pulau Jawa. Dengan memperlihatkan kelebihan meraka dalam ilmu sihir kepada pegawai-pegawai istana Jawa, anak-anak tersebut telah membujuk Susuhunan menyerahkan Sultan mereka. Mereka berangkat pulang bersama Hidayatullah I ke Candi Agung (!). Gusti Kacil kemudian naik tahta kerajaan dengan gelar Sultan Musta'in atau biasa baginda dipanggil Marhum.
Menurut Johannes Jacobus Ras dalam analisanya dalam Hikayat Banjar, cerita di atas mengandung rahasia yang bernilai, walupun bersifat legenda. Dari cerita ini diketahui bahwa Hidayatullah I telah dibuang ke luar negeri dan kemudian berangkat pulang ke Banjarmasin atas usaha yang dilaksanakan oleh Pangeran Senapati. Maklumat dari Hikayat Banjar Resensi I diketahui bahwa selepas kejatuhan Kesultanan Demak maka Sultan Banjarmasin tidak lagi mengantar upeti kepada raja-raja Jawa. Juga dari laporan perkawinan putera-putera Hidayatullah I terlihat bahwa Raden Bagus yang telah dilantik sebagai Putra Mahkota dengan gelar Ratu Bagus, tidaklah berhak menaiki tahta, sebab Ratu Bagus putera dari selir yaitu seorang perempuan biasa puteri dari Kiai Di Podok. Padahal terdapat seorang kakandanya lagi yang merupakan putera gahara dari permaisuri Putri Nur Alam yaitu Raden Subamanggala yang sepatutnya menggantikannya selepas kemangkatan Hidayatullah I. Dari Hikayat Banjar diketahui Ratu Bagus akhirnya pulang dari Jawa (Tuban) dimana baginda telah ditahan selepas orang-orang Banjar dikalahkan oleh Susuhunan Mataram. Kepulangannya tersebut pada masa kekuasaan Marhum Panembahan. Marhum Panembahan berencana melantik Ratu Bagus sebagai Raja Muda namun Ratu Bagus menolak.
Diduga kemungkinan yang terjadi di keraton Banjar pada masa Sultan Hidayatullah I adalah kelompok Raden Subamanggala dan kakeknya Pangeran di Laut tidak menyenangi pelantikan Raden Bagus sebagai Putra Mahkota. Mereka meminta bantuan Mataram dengan menawarkan perhambaan Kalimantan yang diperbaharui kepada Jawa. Dengan menggunakan kegagalan Hidayatullah I membayar upeti sebagai alasan, Sultan Mataram kemudian mengirim pasukan perang. Selepas kekalahan tentara kerajaan Banjar, Sultan dan Putra Mahkota ditawan ke Mataram sebagai tebusan, akan tetapi Raden Subamanggala sendiri tidak ditabalkan di atas tahta, karena jika tidak, tebusan-tebusan tidak lagi bernilai. Pada masa selanjutnya Pangeran Senapati sudah sampai masanya untuk membawa pulang Sultan tua dari pulau Jawa ke pulau Kalimantan tanpa peduli langsung tentang saudara tirinya sang Putra Mahkota. Setelah sampai di Banjarmasin, Pangeran Senapati menaiki tahta sebagai Sultan Mustain Billah dengan dilantik resmi oleh Sultan tua. Putera-putera Kiai di Podok sebagai pamanda dari Putra Mahkota Ratu Bagus menentang penabalan Pangeran Senapati sebagai Sultan, tetapi mereka dapat dikalahkan dengan bantuan pahlawan-pahlawan Biaju. Lama selepas itu episode pahit pembuangan Sultan Hidayatullah I ini "dilupakan" dengan membuang halaman-halaman yang janggal di dalam Hikayat Banjar Resensi I, sehingga terdapat bagian-bagian laporan yang terputus di tengah-tengah Hikayat Banjar tersebut.
Penghukuman terhadap Putera-putera Kiai di-Podok.
Menurut Hikayat Banjar Resensi I, bahwa Sultan Hidayatullah I telah berwasiat kepada saudaranya yang juga sebagai besannya Pangeran Demang dan mangkubumi Kiai Anggadipa agar menyuruh puteranya Raden Rangga-Kasuma membawa segenap pasukan orang-orang Biaju untuk membunuh putera-putera Kiai di-Podok yaitu Kiai Wangsa dan Kiai Warga serta kemenakan Kiai di-Podok yaitu Kiai Kanduruwan, Kiai Jagabaya dan Kiai Lurah Sanan. Tetapi perempuan dan kanak-kanak yang belum tahu memegang senjata jangan turut dibunuh. Kemudian diperintahkanlah oleh Raden Rangga-Kasuma kepada segenap pasukan orang Biaju tersebut untuk melakukan aksinya yang penuh sorak, "berajak", bersumpit, beramuk sehingga terjadi huru hara dengan penuh suara tangisan, tetapi kanak-kanak dan wanita yang memakai laung (= ikat kepala) "daun pucuk" tidak dibunuh oleh orang-orang Biaju. Sehingga tewaslah Kiai Wangsa, Kiai Warga, Kiai Kanduruwan, Kiai Jagabaya dan Kiai Lurah Sanan. Pasukan orang Biaju yang tewas ada seratusan, tetapi "panatau"-nya tidak ada yang mati. Segala hartanya dibagi-bagikan kepada pasukan Biaju tersebut. Sedangkan kepala Kiai Wangsa, Kiai Warga, Kiai Kanduruwan, Kiai Jagabaya, Kiai Lurah Sanan serta kepala anaknya masing-masing seorang-seorang maka diperoleh jumlahnya ada sepuluh "buku" dibagi-bagikan kepada panatau (= panglima perang/orang kaya) yang telah memimpin aksi tersebut. Maka sama sukalah para "panatau" tersebut. Isteri dan anak masih kecil diberikan kepada keluarganya masing-masing. Semua yang tewas tersebut disuruh kuburkan kepada Kiai Wiradura, tuan Lurah Sanggang dan carik Kiai Durun. Maka orang-orang Biaju itu semua pulang, kecuali Si Sorang dengan pengikutnya sepuluh orang yang disuruh tetap tinggal di pusat dan disuruh masuk Islam. Si Sorang kemudian mendapat gelar bangsawan sebagai nanang yaitu Nanang Sarang setelah menikah dengan Gusti Nurasat- adik Sultan Banjar Raja Maruhum Panambahan.
Hubungan Mustain Billah dan suku Dayak-Kaharingan.
Diang Lawai, seorang Dayak Ngaju (Biaju) adalah salah seorang isteri dari Marhum Panembahan. Ketika munculnya desas-desus dikonversikannya Diang Lawai yang beragama Kaharingan, hal tersebut membangkitkan kemarahan para sanak saudara Diang Lawai yang berujung pada peperangan antara Dayak Ngaju dan Banjar selama 20 tahun. Walaupun issue pengislaman Nyai Diang Lawai itu ternyata tidak benar, tetapi karena salah paham dipihak orang Dayak Ngaju yang menyangka bahwa Raja Maruhum telah melanggar perjanjian pada waktu menikahi Nyai Diang Lawai yaitu Nyai Diang Lawai tidak boleh disunat seperti yang biasa dilakukan di kalangan orang Islam. Kesalahpahaman itu terjadi karena adanya berita bahwa Nyai Diang Lawai menderita sakit akibat disunat oleh raja, padahal sebenarnya dia mengalami sedikit tidak enak badan karena mulai hamil muda.
Perang karena sentimen agama ini sangat membekas dalam ingatan kolektif orang Dayak Ngaju yang diabadikan dalam mitos asal-usul, disebut Zaman Raja Maruhum Usang. Dalam kitab suci agama Kaharingan yang disebut Panaturan, Raja Marhum (Raja Helu Maruhum Usang) dan Nyai Siti Diang Lawai merupakan bagian dari leluhur orang Dayak Ngaju, yang setelah mereka meninggal dunia menjadi Sangiang (manusia ilahi) dan berdiam di Lewu Tambak Raja, yaitu salah satu bagian dari Lewu Sangiang (perkampungan para dewa). Karena Raja Maruhum adalah seorang Muslim maka di perkampungan para dewa itu disebutkan ada masjid .
Marhum Panambahan mempunyai hubungan geneologis dengan orang Dayak Ngaju, sebab ibunya merupakan seorang Dayak Ngaju sehingga ketika wafat ia menjadi salah satu Sangiang dari orang-orang Dayak Ngaju. Karena itu dalam sistem kepercayaan orang Ngaju, ia dapat diproyeksikan sebegitu rupa ke alam atas (dunia Sangiang) untuk menjadi salah satu Pantheon mereka.
Marhum Panembahan merupakan raja Banjar yang berdarah Biaju (Ngaju), karena itu dengan 
mudah ia bisa meminta bantuan orang-orang suku Biaju untuk 'menghabisi' para lawan 
politiknya yaitu para bangsawan keraton Banjar. Ia meminta seorang panglima perang suku Ngaju yang bernama Sorang bersama sepuluh orang kawannya untuk masuk Islam dan tinggal menetap di kalangan warga kesultanan. Sorang akhirnya diambil ipar oleh Marhum Panembahan yaitu dengan mengawinkannya dengan Gusti Nurasat, saudara sebapak dari Marhum Panembahan. Penerimaan Sorang masuk ke lingkungan istana dikarenakan Marhum Panembahan sendiri adalah keturunan (utus) orang Ngaju. Hal tersebut sebagai usaha pengokohan kedudukannya dan golongannya atas suatu hak yang diperolehnya dengan jalan usurpasi. Ia memulai menjalankan pemerintahan tanpa pengikut dari golongan bangsawan dan penasihat yang berpengalaman.
Dewan Mahkota.
Selama kekuasaan Sultan Musta’in Billah sistem politik dan pemerintahan negara menjadi lebih kompleks. Mangkubumi bertindak sebagai "King Viceregent" mempunyai 4 deputi dan 4 hakim untuk memecahkan masalah hukum.
Dalam kasus masalah sekuler yang mempunyai wewenang pertama adalah : para hakim, raja, para deputi dan terakhir Mangkubumi yang memberikan pendapat.
Dalam kasus masalah negara, termasuk hubungan luar negeri, monopoli perdagangan, serta mengadakan kontrak perdagangan dengan luar negeri, diselesaikan oleh Mangkubumi dan para Dipati, dalam hal ini raja mempunyai kata terakhir.
Tradisi untuk menyelesaikan masalah negara berkembang menjadi suatu sistem yang kemudian menjadi suatu institusi yang paling berwewenang yang disebut Dewan Mahkota (The Royal Council).
Situasi pada Masa Mustain Billah.
Pada masa pemerintahan Mustain Billah, perkenalan pertama orang Banjar dengan Belanda terjadi ketika beberapa pedagang Banjar melakukan aktivitas perdagangan di pelabuhan Banten dalam tahun 1596. Akibat sikap Belanda yang sombong, para pedagang di Kesultanan Banten tidak mau menjual lada kepada para pedagang Belanda, sehingga mereka tidak memperoleh lada di Banten. Pada saat itu di pelabuhan Banten berlabuh dua buah kapal jung yang berisi muatan lada dari Kesultanan Banjar yang dibawa pedagang-pedagang Banjar. Lada merupakan komoditas ekspor primadona Kesultanan Banjar pada abad ke-17. Karena tidak memperoleh lada di Banten, maka Belanda merampok lada dari dua buah jung tersebut. Bagi orang Banjar peristiwa itu menjadi kesan awal yang buruk terhadap Belanda. Untuk mengetahui daerah Kesultanan Banjar yang merupakan daerah penghasil lada, Belanda mengirim sebuah ekspedisi ke Banjarmasin pada tanggal 17 Juli 1607 dipimpin Koopman Gillis Michielzoon. Utusan Belanda tersebut dan seluruh anggotanya diajak ke darat, dan kemudian seluruhnya dibunuh, serta harta benda dan kapalnya dirampas. Peristiwa pembantaian terhadap utusan Belanda dengan anggotanya di Banjarmasin itu, menyebabkan Belanda tidak pernah berhasil tinggal lama di Banjarmasin.
Kepala pedagang (opperkoopman) VOC pada masa itu adalah François Wittert. Sebuah ekspedisi dikirim oleh otoritas VOC ke Banjarmasin untuk mengkonfirmasi kejadian tersebut. Kapal-kapal "Hazewind", "Brak", "Halve Maan" dan "Klein Veere" berangkat pada tanggal 20 Maret 1612. Dalam tahun 1612 secara mengejutkan armada Belanda tiba di Banjarmasin untuk membalas atas terbunuhnya ekspedisi Gillis Michielzoon tahun 1607. Armada ini menyerang Banjarmasin dari arah pulau Kembang, menembaki Kuin, ibukota Kesultanan Banjar. Penyerangan ini menghancurkan Banjar Lama yang merupakan istana Sultan Banjar, karena itu ibukota kerajaan dipindahkan, dari Kuin yang hancur ke Kayu Tangi, Martapura. Meskipun ibukota kerajaan telah dipindahkan oleh Sultan Mustain Billah, namun aktivitas perdagangan, di pelabuhan Banjarmasin tetap ramai. Hubungan dagang dengan bangsa asing tetap berjalan terutama dengan bangsa Inggris. Tahun 1615 Casirian David telah mendirikan faktory di Banjarmasin. Hubungan dagang dengan Belanda terputus, tetapi diteruskan dengan perantaraan orang-orang China. Pedagang Denmark juga telah menetap di Banjarmasin. Pada tahun 1626 produksi lada Banjar sangat meningkat, sehingga VOC berusaha untuk memperoleh monopoli lada, dan berusaha menghilangkan kejadian tahun 1612 yaitu penyerbuan Belanda terhadap kerajaan Banjar. Belanda juga meminta maaf atas perbuatannya merampok kapal kesultanan Banjar dalam pelayaran perdagangan ke Brunei 4 Juli 1626. Perdagangan kerajaan Banjar diarahkan ke Cochin Cina dan Makassar sehingga Belanda merasa dirugikan akibat perpindahan route dagang kesultanan Banjar itu.
Ancaman Mataram.
Mataram meluaskan wilayah kekuasaannya dengan menaklukkan pantai utara Jawa, tahun 1625 menaklukkan Surabaya dan Sukadana, sehingga kesultanan Banjarmasin merasa akan diserang oleh Mataram. Keinginan Mataram menguasai Banjar pada tahun 1629 bertambah besar, karena menguasai Banjarmasin berarti menguasai perdagangan lada.
Pada masa itu kerajaan Banjarmasin berkembang sebagai negara maritim akibat dari perpindahan route perdagangan, melalui Makassar, Banjarmasin, Pattani, Cina atau Makassar terus ke Banten dan India. Banjarmasin menggantikan kedudukan Gresik, setelah bandar-bandar di pantai utara Jawa dimusnahkan Mataram. Semaraknya pelabuhan di Banjarmasin disebabkan bantuan imigran Jawa yang menjadikan Banjarmasin sebagai pusat modal dan perkapalan mereka. Jung-jung diperlukan bagi perdagangan lada dan pelayaran.
Utusan ke Batavia.
Kesultanan Banjarmasin mengirim utusan ke Batavia, untuk merundingkan bantuan VOC, dalam rangka siap siaga menghadapi serbuan Mataram. Bulan Juli 1633 G. Corszoon utusan VOC tiba di Banjarmasin, dan berupaya membujuk Sultan agar memberikan hak monopoli kepada VOC, namun Sultan menolak, karena hak monopoli telah diberikan kepada Makassar. Sultan Inayatullah sebetulnya hanya menjalankan taktik, agar kapal VOC menjadi perisai bagi kesultanan Banjarmasin, dengan tujuan Mataram akan gentar untuk menyerang Banjarmasin. VOC berupaya agar monopoli lada di Banjarmasin dapat dikuasainya. VOC menjalankan taktik demonstrasi kekuatan dengan mengirimkan 6 buah kapalnya, pada bulan Januari 1634 kapal-kapal itu tiba di pelabuhan Banjarmasin. Usaha VOC untuk memasuki sungai kembali menemui kegagalan, karena muara sungai Kuin penuh dengan cerucuk (penghalang), sehingga kapal-kapal VOC tidak bisa merapat ke pelabuhan.
Perjanjian 4 September 1635.
Kekuasaan pasar dan perdagangan di Kesultanan Banjar, terletak pada wewenang syahbandar yang biasanya dijabat oleh orang asing. Dalam tahun 1625, jabatan syahbandar ini dijabat orang Gujarat, Goja Babouw bergelar Ratna Diraja/Godja Babou (Retna dy Ratya)
Syahbandar memiliki wewenang dalam bidang perdagangan dan monopoli penjualan dan pembelian bangsa asing sangat tergantung padanya. Kompeni Belanda berusaha untuk memperoleh monopoli dengan Kesultanan Banjar, usaha ini untuk menekan perdagangan Banjar yang sampai ke Cochin-Cina (Veitnam). Tetapi ketika wakil VOC, G. Corszoon tiba di Banjarmasin pada bulan Juli 1633, ternyata monopoli itu telah diberikan kepada orang Makassar.
Kedatangan VOC hanya digunakan sebagai tameng dari serbuan Kesultanan Mataram semata. Sultan Mustainbillah berprinsip bahwa perdagangan harus bebas. Kompeni Belanda memamerkan armadanya dengan mendatangkan 6 buah kapal di bawah pimpinan Gijsbert van Londensteijn dalam bulan Januari 1634 (kemudian ditambah beberapa kapal di bawah pimpinan Antonie Scop dan Steven Barentsz) tetapi sungai penuh dengan penghalang berupa batang kayu besar sehingga sulit masuk ke Banjarmasin, dan Sultan telah siap menghadapinya dengan 3.000 orang pasukan.
Pertemuan antara Sultan Mustainbillah dengan Pool pimpinan armada Belanda, bahwa Belanda akan diberi monopoli asal Belanda bersedia menjamin keamanan pelayaran orang Banjar terhadap serangan orang Jawa dan Makassar.
Perjanjian selanjutnya baru disepakati pada 4 September 1635. Sultan diwakili oleh Syahbandar Ratna Diraja Goja Babouw dan pertemuan diadakan di Betawi. Inilah kontrak dagang pertama yang diadakan Kesultanan Banjar dengan Kompeni Belanda. Kompeni Belanda di wakili oleh : Hendrik Brouwer, Antonio van Diemen, Jan van der Burgh, Steven Barentszoon.
Isi perjanjian :
Perdagangan Lada.
Mendekati tahun 1628, Banjarmasin penghasil lada terbesar di Indonesia bagian tengah. Lada diangkut ke Cina, Jepara, Makassar dan Batavia, daerah pemasaran lada. Ketika VOC menurunkan harga lada, pedagang Banjar memindahkan perdagangannya ke Cochin dan menyebabkan perdagangan kontinental menjadi ramai. Keberanian VOC menurunkan harga lada, karena meningkatnya kekuasaannya di pulau Jawa. VOC berupaya menjalankan strategi perdagangan, dan mulai mencampuri urusan-urusan istana. 
Inggris.
Kontrak dagang pertama baru berhasil dilakukan VOC setelah mendapatkan tuan syahbandar Ratna Diraja Goja Babouw tanggal 4 September 1635. Isi kontrak itu, antara lain, bahwa selain mengenai pembelian lada dan tentang bea cukai, VOC juga akan membantu kesultanan Banjarmasin untuk menaklukkan Pasir, dan melindunginya terhadap serangan Mataram. 
Namun kedatangan kapal Pearl Inggris di Banjarmasin, Tewseling dan Gregory tanggal 17 Juni 1635, Inggris meminta diperbolehkan secara resmi, untuk ikut berdagang dan mendirikan loji, yang bagi VOC tentunya membahayakan eksistensinya di Banjarmasin.
Sultan Mustainbillah memberi izin pada VOC membangun loji, sedangkan terhadap Inggris, Sultan sangat marah. Hal ini disebabkan Inggris telah menghasut orang Makassar, agar menyerang Banjarmasin.
Penolakan Sultan Mustainbillah atas Inggris tidak seluruhnya disetujui kerabat istana Banjarmasin, sehingga menimbulkan klik-klik istana. Sebagian anggota Dewan Mahkota memihak Inggris seperti Pangeran Marta Sahary (Pangeran Martasari bin Pangeran Mangkunagara), Raja Kotawaringin (Pangeran Dipati Anta-Kasuma) dan Raja Sukadana (Murong-Giri Mustafa/Sultan Muhammad Syafiuddin). Klik pro Inggris ini bertambah besar, hasrat perdagangan bebas, yang menyebabkan munculnya Contract Craemer Opperkoopman VOC memaksakan agar kontrak tahun 1635 diberlakukan. Pelayaran perdagangan Banjar ke Batavia diberi VOC surat pas, sedangkan ke Cochin Cina (Veitnam) tidak diberikan meskipun Sultan memintanya.
Keadaan ini menunjukkan VOC telah memaksakan monopoli perdagangannnya, hingga tidak mengizinkan bagi pedagang Jawa, Cina, Melayu, Makassar untuk menjalankan perdagangannya dengan kesultanan Banjarmasin.
Ketika "Contract Craemer" menolak permintaan Sultan untuk mengirimkan lada ke Makassar, pecahlah perang anti VOC, pada tahun 1638.
Perang Anti VOC tahun 1638 pada Masa Sultan Mustainbillah.
Pada tanggal 4 September 1635 telah dilakukan kontrak dagang antara VOC dengan kesultanan Banjar. Isi kontrak itu, antara lain, bahwa selain mengenai pembelian lada dan tentang bea cukai, VOC juga akan membantu kesultanan Banjarmasin untuk menaklukkan Pasir, dan melindungi Kesultanan Banjar terhadap serangan Mataram.
Namun kedatangan kapal Pearl Inggris di Banjarmasin, Tewseling dan Gregory tanggal 17 Juni 1635 menambah masalah baru, sebab Inggris juga meminta diperbolehkan secara resmi, untuk ikut berdagang dan mendirikan loji, yang bagi VOC tentunya membahayakan eksistensinya di Banjarmasin.
Sultan memberi izin pada VOC membangun loji, sedangkan terhadap Inggris Sultan sangat marah. Hal ini disebabkan Inggris telah menghasut orang Makassar, agar menyerang Banjarmasin. Penolakan Sultan atas Inggris tidak seluruhnya disetujui kerabat istana Banjarmasin, sehingga menimbulkan klik-klik istana. Sebagian anggota Dewan Mahkota memihak Inggris seperti Pangeran Marta Sahary, Raja Kotawaringin dan Raja Sukadana.
Klik pro Inggris ini bertambah besar karena didorong keinginan terhadap perdagangan yang bebas, sehingga sikap ini menyebabkan munculnya Contract Craemer Opperkoopman VOC yang memaksakan agar kontrak tahun 1635 tetap diberlakukan.
Pelayaran perdagangan Banjar ke Batavia diberi VOC surat pas, sedangkan ke Cochin Cina sekarang Veitnam tidak diberikan meskipun Sultan Banjar memintanya. Keadaan ini menunjukkan sikap VOC telah memaksakan monopoli perdagangannnya, hingga tidak mengizinkan bagi pedagang Jawa, Cina, Melayu, Makassar untuk menjalankan perdagangannya dengan kesultanan Banjarmasin.
Ketika Contract Craemer menolak permintaan Sultan Banjar untuk mengirimkan lada ke Makassar, pecahlah perang anti VOC, pada tahun 1638. Sebanyak 108 orang Belanda, 21 orang Jepang dibunuh, dan loji VOC dibakar serta penghancuran terhadap kapal-kapal VOC. Peristiwa ini sangat merugikan VOC. Kerugian VOC ditaksir sebesar 160.000,41 real. Dalam hal ini hanya 6 orang Belanda di Martapura yang selamat, karena mau di-Islamkan secara paksa. Pembantaian terhadap orang-orang Belanda dan Jepang tersebut, selain dilatarbelakangi faktor ekonomi juga karena faktor perbedaan agama dan adat-istiadat orang-orang Belanda yang tidak beradaptasi dengan adat-istiadat di Banjarmasin. Dan juga perilaku VOC yang selalu ingin monopoli (bahasa Banjar : "kuluh") dalam perdagangan lada.
Taktik yang dilakukan kesultanan Banjarmasin untuk melepaskan diri dari politik VOC, dan menghindar dari pedagang-pedagang Inggris serta Portugis, menyebabkan hubungan Banjarmasin dengan Mataram menjadi normal kembali. Karena taktik tersebut, sehaluan dengan sikap Mataram yang anti terhadap para pedagang asing, khususnya VOC.
Surat Belanda.
Kejadian tahun 1638 sangat merendahkan martabat bangsa Belanda dan Belanda berusaha menghancurkan Kerajaan Banjar sebagai balas dendam terhadap pembantaian orang-orang Belanda tersebut. Salah satu upaya yang dilakukan Belanda adalah menyebarkan surat kepada Raja-raja Nusantara yang selama ini bersahabat baik dengan Belanda.
Surat yang ditujukan kepada Raja-raja Nusantara itu berbunyi, antara lain isinya : Gubernur Jenderal dan Dewan Hindia (Raad van Indie) dengan ini memberitahukan kepada Raja-Raja Nusantara, terutama di daerah-daerah VOC menjalankan perdagangan, bahwa : 
Utusan ke Makassar.
Tindakan Kerajaan Banjar dengan cara yang spesifik ini untuk melepaskan diri dari segala ikatan monopoli, dilanjutkan dengan usaha mengajak Sultan Makassar bekerjasama menghancurkan perdagangan Belanda. Sultan mengirim utusan ke Sultan Makassar dipimpin oleh nakhoda Bahong.
Belanda sangat marah atas tindakan Kerajaan Banjar ini, dan membuat maklumat yang ditujukan kepada Raja-Raja Nusantara yang disebut insinuasi mengenai pembunuhan orang-orang Belanda oleh Raja Martapura. 
Kata-kata yang kasar dan kemarahan mendalam disebutkan dalam surat itu :
Kepada pemimpin ekspedisi penghukum Banjarmasin diberikan instruksi cara menyiksa yang seteliti-telitinya dan perintah itu ditutup dengan kalimat: 
Ekspedisi Penghukuman I pada tahun 1638.
Ekspedisi penghukuman atas Banjarmasin itu berupa blokade yang tak berarti dalam melakukan tugasnya. Mereka hanya menemukan dan menangkap 77 orang Banjar laki-laki dan perempuan yang tak mengerti persoalan politik dari perahu nelayan yang sedang berlayar. Orang-orang yang ditangkap inilah yang menerima instruksi penyiksaan itu dengan siksaan yang paling keji tak berperikemanusiaan. Mereka disiksa dengan cara memotong kuping, tangan, mengerat-kerat hidung, mencungkil mata, seperti yang diinstuksikan Batavia. Setelah disiksa orang-orang ini dikirim ke darat, sehingga menimbulkan panik penduduk setempat.
Ekspedisi Penghukuman II pada tahun 1638.
Pada tahun 1638 itu pula VOC-Belanda mengirim ekspedisi penghukuman yang kedua dengan tugas yang sama, tetapi juga gagal karena perlawanan Kesultanan Banjarmasin cukup kuat. Tragedi pembantaian terhadap orang-orang Belanda ini terjadi pada masa pemerintahan Sultan Saidullah atau Ratu Anom (1637-1642). Ancaman Belanda terhadap Kesultanan Banjarmasin, Kerajaan Kotawaringin dan Kerajaan Sukadana, hanya tinggal ancaman belaka, Belanda tidak mampu berbuat lebih banyak. Kemudian Belanda mengubah taktik untuk menutupi kekalahannya dengan mengajukan tuntutan kepada Sultan Banjar sebesar 50.000 real sebagai ganti rugi atas tragedi tahun 1638 itu, namun ditolak Sultan.
Penghentian permusuhan pada tahun 1640.
Karena beberapa cara yang dilakukan tidak berhasil, maka pada tahun 1640 Gubernur Jenderal Antonio van Diemen memerintahkan agar permusuhan dengan Kesultanan Banjar dihentikan. 
Usaha Belanda mendekati Kesultanan Banjar dengan hanya menuntut 50.000 real sebagai ganti rugi kejadian tahun 1638 serta akan melupakan apa yang terjadi, sama sekali tidak mendapat layanan dari Kesultanan Banjar, sehingga akhirnya VOC-Belanda mengalah agar kontrak dagang yang lebih menitik-beratkan pada keuntungan dagang daripada lainnya, yang penting bagi Belanda hubungan dengan Kesultanan Banjar perlu dipulihkan agar lada kembali diperoleh.
Lebih-lebih Belanda merasa khawatir dengan kehadiran Inggris di Banjarmasin, kalau Belanda tetap berpegang pada prinsip semula untuk menghukum Banjarmasin. Sikap lunak Belanda inilah yang menyebabkan Belanda berhasil membuat kontrak dagang dengan Kesultanan Banjar, pada 18 Desember 1660. Kontrak dibuat dan ditandatangani oleh sultan sendiri yang saat itu dijabat oleh Pangeran Ratu (= Sultan Rakyatullah).

</doc>
<doc id="315606" url="?curid=315606" title="Negeri">
Negeri


</doc>
<doc id="315607" url="?curid=315607" title="Val de Seine">
Val de Seine

Val de Seine adalah salah satu distrik bisnis terpenting di aglomerasi Paris. Terletak di baratdaya kota, distrik ini memanjang di tepi sungai Seine, terutama di kotamadya Boulogne-Billancourt dan Issy-les-Moulineaux dan di arondisemen ke-15 di selatan Paris.
Distrik ini, didominasi oleh industri abad ke-20, telah berpengalaman sejak 1980-an dalam aktivitas komunikasi dan hari ini merupakan distrik bisnis terpenting di aglomerasi Paris dalam sektor itu. Val de Seine memiliki banyak kantor pusat jaringan TV Perancis, terutama TF1, France Television, Arte, Canal+, TPS, Eurosport, dan France 24.

</doc>
<doc id="315611" url="?curid=315611" title="Rue de Saussaies">
Rue de Saussaies

Rue des Saussaies merupakan sebuah jalan (50m) di arondisemen VIIIe Paris yang mana didirikan Kementerian Dalam Negeri. Berawal di place Beauvau dan berakhir di place Saussaies. Di nomor 10, terdapat kediaman comte de Ségur, pimpinan upacara Napoleon I.

</doc>
<doc id="315612" url="?curid=315612" title="Sultan Agung dari Banjar">
Sultan Agung dari Banjar

Sultan Agung alias Pangeran Suria Nata (ke-2) atau Sultan Dipati Anom atau radja de Patty Anom) adalah Sultan Banjar yang memerintah antara 1663-1679. Raja ini sebelumnya dikenal dengan nama Pangeran Dipati Anom (ke-2), sedangkan nama lahirnya adalah Raden Kasuma Lalana. Pangeran Dipati Anom II ini dengan bantuan suku Biaju berhasil merebut tahta Sultan Rakyatullah yang merupakan Wali Sultan Banjar yang belum dewasa yaitu Raden Bagus bin Sultan Saidullah bin Sultan Inayatullah. Padahal sebelum peristiwa tersebut Raden Bagus sempat dilantik oleh Sultan Rakyatullah dengan gelar Sultan Amrullah Bagus Kasuma, karena Sultan Rakyatullah sudah menduga adanya ambisi Pangeran Dipati Anom II yang hendak menjadi raja Banjar. Setelah berhasil merebut tahta Kesultanan Banjar, Pangeran Dipati Anom II kemudian memindahkan pusat pemerintahan ke Sungai Pangeran, Banjarmasin, dan kemudian mengangkat dirinya sebagai Sultan Banjar dengan gelar Sultan Agung, sedangkan gelar yang dimasyhurkan/dipopulerkan adalah Pangeran Suryanata [ke-2], seperti gelar pendiri dinasti kerajaan ini pada masa kerajaan Hindu, Pangeran Suryanata/Maharaja Suryanata. Sementara itu Sultan Amrullah Bagus Kasuma menyingkir ke daerah Alai sambil menyusun kekuatan untuk merebut tahta kembali dari pamannya yaitu Sultan Agung/Pangeran Suryanata II/Pangeran Dipati Anom (ke-2)/Sultan Dipati Anom.
Sultan Agung merupakan Sultan Banjar yang memiliki banyak pengikut dan dukungan politik di kalangan Dayak Biaju ketika terjadi kemelut politik di dalam istana Kesultanan Banjar, dan ia sering dianggap sebagai keturunan Dayak [keturunan Dayak kemungkinan dari pihak neneknya sebab menurut Hikayat Banjar, kakek-kakeknya dari kedua belah pihak merupakan bangsawan Banjar].
Silsilah.
Sultan Agung merupakan keturunan ke-11 dari Lambung Mangkurat (Lembu Amangkurat) dan juga keturunan ke-11 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).
Namanya semasa muda adalah Raden Kasuma Lalana. Ketika abang tirinya Pangeran Kasuma Alam (= Ratu Anom/Sultan Saidullah) dilantik sebagai Sultan Banjar oleh pamannya Pangeran Dipati Anta-Kasuma(= Ratu Kota-Waringin/Ratu Bagawan), bersamaan dengan pelantikan itu Raden Kasuma Lalana juga dilantik sebagai Dipati dengan gelar Pangeran Dipati Anom [ke-2] karena itu ia sering dipanggil Dipati Anom/Pangeran Anom. Tetapi pada masa sebelumnya seorang pamannya juga pernah memakai gelar Pangeran Dipati Anom (= Panembahan di Darat), karena itu ia disebut Pangeran Dipati Anom II. Ayahandanya adalah Sultan Inayatullah (= Ratu Agung/Pangeran Dipati Tuha I). Ibundanya seorang bangsawan/permaisuri yaitu Gusti Timbuk "binti" Raden Aria Papati "bin" Sultan Hidayatullah I. Raden Kasuma Lalana merupakan putera gahara sebab ibundanya berdarah bangsawan, tetapi ia bukanlah putera tertua. Sultan Agung juga dijuluki Ratu Lamak. Putera dari Sultan Agung (= Raden Kasuma Lalana) adalah Pangeran Dipati. Pangeran Dipati juga sering disebut Ratu Agung yang memiliki tanah badatu/tanah apanase/tanah lungguh berada di daerah Negara, sehingga ia menjadi Raja di Negara.
Raden Kasuma Lalana merupakan saudara sesusu/saudara angkat dari Raden Raden Marabut/Pangeran Taliwang (nama lahir Raden Subangsa). Pangeran Dipati Anom II yang memerintahkan Raden Subantaka bin Pangeran Mangkunagara untuk memperisterikan Raden Subangsa bin Pangeran Dipati Marta Saharie dengan puteri dari Raja Kerajaan Selaparang.
Kompromi Politik.
Pangeran Suryanata II ini mengangkut 10 pucuk meriam dan 600 prajurit dari keraton Kayu Tangi, Martapura. Ia mengangkat adik kandungnya, Raden Kasuma Wijaya (= Raden Huju) menjadi Raja Muda dengan gelar Pangeran Purbanagara. Setelah dikudeta Pangeran Suryanata II, Sultan Amrullah Bagus Kasuma (Raden bagus) kemudian lari ke daerah Alay dan mengumpulkan kekuatan di sana.
Pangeran Suryanata II berkompromi politik dengan pamannya yaitu Dipati Halit (Pangeran Ratu) bin Sultan Mustain Billah, untuk memegang kembali kekuasaan pemerintahan di Martapura sampai mangkatnya pada tahun 1666. Pangeran Aria Wiraraja putera Pangeran Ratu diangkat sebagai mangkubumi (kepala pemerintahan) mendampingi Sultan Agung (kepala negara).
Sebelumnya Adipati Halit (Rakyatullah) sempat menjabat Sultan Banjar (kepala negara) sebagai "temporary king" dengan gelar Pangeran Ratu, tetapi atas desakan golongan suku Biaju, dia menyerahkan tahta kepada keponakannya Raden Bagus Kasuma (Amrullah) yang merupakan Putra Mahkota, anak almarhum Sultan Saidullah (= Ratu Anom).
Pada masa pemerintahannya, Sultan Agung banyak memiliki perkebunan lada di daerah pedalaman sehingga Dijk menyebut Pangeran Anom atau Pangeran Surya-Nata II sebagai "Koning yan het pepergebergte" (raja dari pegunungan lada). Pada masa itu Kesultanan Banjar sedang mengalami zaman keemasannya sebagai penghasil komoditas lada yang diekspor ke luar negeri. Pada masa itu para bangsawan yang juga sebagai saudagar dan pedagang lada mempunyai pasukan sendiri dan budak-budak yang dipersenjatai.
Tahun 1666 Adipati Halit (Pangeran Tapasena) meninggal, menyebabkan golongan legitimitas bertambah kuat, sehingga Amrullah Bagus Kasuma mendapat dukungan yang kuat pula. Pada tahun 1679, Amrullah Bagus Kasuma menyerang Banjarmasin dan ia dan adiknya (Raden Basus) berhasil membinasakan Sultan Agung dan putera sulungnya, dan sejak itulah Amrullah kembali dapat mengambil haknya sebagai Sultan di Banjarmasin (1680-1700) sampai akhir abad ke-17. Amrullah keluar sebagai pemenang dalam perebutan tahta Banjar melawan pamannya Sultan Agung (Ratu Lamak) dan anaknya Pangeran Dipati (Ratu Agung).
Sikap Anti VOC pada Masa Sultan Agung.
Perebutan kekuasaan di Kesultanan Banjar pada abad ke-17 menghasilkan kompromi politik, Pangeran Ratu/Sultan Rakyatullah/Raden Halit tetap berkuasa di Martapura, sedangkan Sultan Agung/Pangeran Surya Nata II/Raden Kasuma Lalana berkuasa di Banjarmasin. Martapura yang merupakan daerah tambang emas dan hasil kebun lada terletak di sebelah hulu dari Banjarmasin, sehingga cara ini dapat mematikan perdagangan Pangeran Ratu/Sultan Rakyatullah saingannya. 
Sehubungan dengan ini Pangeran Suryanata II/Sultan Agung mengirim dutanya ke Betawi yaitu Souta Nella dan Nala tahun 1665. Kepada VOC disampaikan surat Pangeran Suryanata II yang isinya :
Utusan yang membawa surat Pangeran Suryanata ini terjadi pada tahun 1665, dan hal ini berarti perjanjian sebelumnya yang dibuat tahun 1664 hanya merupakan kertas kosong belaka.
Sikap Sultan Agung ini (Pangeran Suryanata) yang meminta VOC-Belanda keluar dari Banjarmasin, diduga atas motivasi dari Kesultanan Mataram, agar Banjarmasin membuka front terbuka sikap anti-VOC. Sikap ini diperlukan sebab kerajaan lainnya terutama Kesultanan Mataram mengalami kemunduran dalam bidang perdagangan akibat sepak terjang Belanda yang selalu memegang monopoli perdagangan.
Pada bulan Juli 1665 menurut laporan Residen Gerret Lemmes, tiba-tiba Pangeran Suryanata II pergi ke daerah Negara untuk membeli lada secara monopoli dari rakyat penghasil lada dan menjualnya kepada pedagang-pedagang Makassar, Inggris, Portugis dan Cina, sedangkan utusan VOC-Belanda sama sekali tidak diberinya kesempatan memperoleh lada. Bahkan pelabuhan Banjarmasin dipenuhi dengan pedagang-pedagang dari segala bangsa dan perdagangan dilakukan secara bebas. Untuk mempertahankan perdagangan bebas ini dan menghapus keinginan VOC-Belanda untuk memperoleh monopoli, Pangeran Suryanata II mengirim utusan ke Kesultanan Banten (Sultan Ageng Tirtayasa), meminta bantuan dan mengakui kekuasan Banten atas Kesultanan Banjarmasin.
Sekitar tahun 1670-an terjadi perubahan besar di Indonesia Timur yang membahayakan bagi perdagangan bebas Banjarmasin, yaitu jatuhnya bandar internasional Makassar dibawah kontrol sesuai Perjanjian Bungaya (18 November 1667), ancaman inilah yang menyebabkan Sultan Agung/Pangeran Suryanata II mengirimkan utusan-utusan ke Batavia untuk memperoleh monopoli senjata dan mesiu. Kemunduran perdagangan di Indonesia Timur ini sebagai akibat dari taktik dan strategi VOC-Belanda yang selalu berusaha memperoleh monopoli perdagangan dengan menerapkan politik divide et impera-nya. 
Sikap Sultan Banjar yang anti VOC-Belanda pada masa tersebut karena beberapa pertimbangan:
Pertimbangan-pertimbangan tersebut, didasarkan atas kemungkinan dukungan dan kemufakatan Dewan Mahkota, khususnya yang anti VOC. Walau demikian, VOC-Belanda terus menerus mencari peluang dan dukungan untuk bercokol di Banjarmasin, karena perdagangan VOC-Belanda di Kesultanan Banjarmasin tidak macet.
Perdagangan Bebas.
Pertengahan abad ke- 17 Banjarmasin mengalami kemajuan dan kemakmuran yang pesat. Menurut Barra pada tahun 1662 ada 12 jung orang Melayu, Inggris, Portugis mengangkut lada dan emas ke Makassar. Sementara di pelabuhan Banjarmasin dipenuhi lebih dari 1000 perahu layar, baik perdagangan interinsuler maupun perdagangan inter-kontinental, karena kontrak perdagangan (monopoli) dengan VOC yang dilakukan tahun sebelumnya hanya merupakan kontrak kosong belaka. 
Kesultanan Banjarmasin tidak terikat terhadap bangsa manapun juga dan lebih mengacu kepada perdagangan bebas dimana semua bangsa boleh berdagang di Banjarmasin. Orang-orang Banjar akan bebas pula melakukan hubungan dagang dengan bangsa-bangsa lain dan tidak terikat kepada VOC-Belanda, EIC-Inggris atau Portugis. Kesultanan Banjar memberikan keleluasaan kepada para saudagar untuk berniaga, dan dengan sendirinya pertumbuhan ekonomi kesultanan akan meningkat, asalkan sistem yang berlaku saat itu berfungsi.
Hasil dari perdagangan bebas tersebut, Banjarmasin mengalami kemakmuran yang pesat, dan akibatnya muncul kemelut politik istana seperti pergeseran dan perebutan kekuasaan, namun walau begitu, dilihat dari pihak luar negeri, kondisi Kesultanan Banjarmasin tetap utuh.

</doc>
<doc id="315618" url="?curid=315618" title="Pistol gemuk">
Pistol gemuk

Pistol gemuk (bahasa Inggris: "grease gun") alat yang digunakan untuk menambahkan pelumas. Pistol gemuk digunakan dalam keadaan sewaktu pelumas harus diberikan pada lokasi yang spesifik. Pistol gemuk dapat diisi dengan berbagai macam pelumas, namun umumnya pistol gemuk menggunakan pelumas yang kental. Pistol gemuk modern menggunakan tekanan udara untuk mengeluarkan pelumas.

</doc>
<doc id="315622" url="?curid=315622" title="Sistem inovasi">
Sistem inovasi

Sistem inovasi adalah sistem (suatu kesatuan) yang terdiri dari sehimpunan aktor, kelembagaan, jaringan, kemitraan, hubungan interaksi dan proses produktif yang memengaruhi arah perkembangan dan kecepatan inovasi dan difusinya (termasuk teknologi dan praktik baik/terbaik) serta proses pembelajaran.Dengan demikian sistem inovasi sebenarnya mencakup basisilmu pengetahuan dan teknologi (termasuk di dalamnya aktivitas pendidikan, aktivitas penelitian dan pengembangan, dan rekayasa), basis produksi (meliputi aktivitas-aktivitas nilai tambah bagi pemenuhan kebutuhan bisnis dan non bisnis serta masyarakat umum), dan pemanfaatan dan difusinya dalam masyarakat serta proses pembelajaran yang berkembang.
Sistem inovasi semakin sering dibahas, terutama dalam dua dekade terakhir ini. Banyak bukti empiris menunjukkan bahwa perusahaan, daerah atau negara yang berhasil di bidang sosial ekonomi ternyata didukung oleh sistem inovasi yang berkembang dan kuat.
Memang tidak (setidaknya belum) ada “kesepakatan yang diterima luas” tentang pengertian istilah sistem inovasi. Setiap pakar atau pihak yang menggunakan istilah ini mendefinisikan pengertian masing-masing tentang sistem inovasi. Tetapi jika dicermati, sebagian besar dalam literatur menggunakannya untuk maksud yang sama /serupa dan menunjukkan pengertian cara pandang (pendekatan) sistem "(system approach)". Pendekatan sistem ini dimaksudkan baik dalam memahami konstruksi dari obyek-obyek yang dimaksud, maupun dalam mengkaji isu dan implikasi kebijakannya (yang biasanya disebut dengan istilah kebijakan inovasi). 
Pada tataran nasional, sistem inovasi disebut sistem inovasi nasional. Sementara pada tataran teritori yang lebih sempit (daerah/lokal), sistem inovasi sering disebut sistem inovasi daerah/lokal. Selain itu, dalam konteks-konteks khusus seperti sektor atau industri tertentu, maka pendekatan sistem inovasi sering menggunakan istilah sistem inovasi sektoral/industrial.

</doc>
<doc id="315623" url="?curid=315623" title="Sekolah Opera Peking">
Sekolah Opera Peking

Sekolah Opera Peking adalah salah satu dari sekian banyak sekolah berasrama yang terdapat di seantero China daratan, Hong Kong, Macau dan Taiwan. Dari sekian banyak sekolah yang ada, sekolah-sekolah yang terkenal adalah yang terdapat di Hong Kong selama kurun waktu 1950an dan 1960an, dimana para siswa yang bersekolah disana menapaki karier yang bagus di dunia perfilman Hong Kong.
Para siswanya mempelajari Opera Peking, seni bela diri, akrobat dan senam lantai dan mempertunjukkannya di hadapan para penonton. Sekolah-sekolah ini meluluskan sebuah generasi yang ahli dalam "stunt", koreografi adegan perkelahian, aktor dan sutradara, dimana beberapa diantaranya saat ini adalah bintang tersohor di dunia perfilman Hong Kong. Namun sayangnya ketertarikan masyarakat akan sekolah ini berkurang secara drastis pada akhir tahun 1960an dan sekolah ini akhirnya ditutup.
Biasanya, calon siswa telah dipilih dan disekolahkan pada usia yang sangat muda oleh seorang guru atau yang sering dikenal sebagai sifu dan dilatih selama tujuh sampai sepuluh tahun, dalam sebuah perjanjian dengan orang tua mereka. Karena para guru menyediakan makanan dan tempat tinggal kepada para muridnya selama masa tersebut, secara tidak langsung mereka berhutang kepada para guru yang bisa dibayarkan dari hasil pertunjukan. Setelah tahun 1911, program pelatihannya disesuaikan dengan bentuk formal yang ada. Biasanya, para siswa sudah bangun pada jam lima pagi untuk berolah raga. Selama seharian penuh mereka akan belajar seni peran dan akrobat, bela diri dan sore harinya, siswa-siswa senior melakukan pertunjukan di luar. Jika mereka melakukan kesalahan ketika sedang melakukan pementasan, maka sudah biasa bahwa seluruh kelompoknya akan dipukul dengan bambu. Sekolah-sekolah dengan perilaku kekerasan lebih sedikit mulai bermunculan pada tahun 1930, namun semua sekolah itu ditutup pada tahun 1931 ketika dalam pendudukan bala tentara Jepang. Sekolah-sekolah modern, seperti "China Drama Academy" dan "Spring and Autumn Drama School" dibuka setelah perang, sekitar tahun 1952.
Pranala luar.
Some info taken from Subway Cinema
and Los Angeles Times proBerkas: Corey Yuen
Some aka names take from HKCinemagic

</doc>
<doc id="315632" url="?curid=315632" title="Universitas Wiraswasta Indonesia">
Universitas Wiraswasta Indonesia

Universitas Wiraswasta Indonesia (UWIN) didirikan pada tahun 1982 di Jakarta oleh Bapak Halim S. Tirtamadja, Ph.D. Pada awal berdirinya, Universitas Wiraswasta Indonesia dipimpin oleh seorang Rektor bernama Prof. Mr. Sunaryo (Alm), mantan Menteri Luar Negeri Republik Indonesia. Salah satu pencetus dan pelaksana Sumpah Pemuda 28 Oktober 1928 ini banyak memberikan pesan pendidikan untuk mencintai bangsa dan negara.
Universitas Wiraswasta Indonesia (UWIN) memperoleh izin penyelenggaraan program pendidikan tinggi dari Kopertis Wilayah III/ Dikti / Diknas. Pada saat pemerintah menerapkan sistem penilaian baru pada institusi perguruan tinggi yang dikenal dengan sistem Akreditasi, Universitas Wiraswasta Indonesia memperoleh Akreditasi dengan peringkat B.
Universitas Wiraswasta Indonesia (UWIN) lembaga pendidikan yang dibina oleh Yayasan Pendidikan Wiraswasta Indonesia. Universitas Wiraswasta Indonesia menyelenggarakan Program Pendidikan Sarjana (Strata 1 / S1) yang terdiri dari 3 fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum dan Fakultas Teknik. Mulai tahun akademik 2001/2002, Universitas Wirasawasta Indonesia telah terakreditasi dengan peringkat B oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT).
UWIN saat ini memiliki:

</doc>
<doc id="315646" url="?curid=315646" title="Partai komunis">
Partai komunis

Partai komunis adalah partai politik yang menganut paham-paham sosialis dari komunisme dengan membentuk pemerintahan komunis. Nama "partai komunis" berawal dari sebuah karya berjudul "The Communist Manifesto" dari Karl Marx dan Friedrich Engels yang diterbitkan tahun 1850. Konsep Lenin untuk sebuah partai komunis mencakup sistem politik yang lebih besar.

</doc>
<doc id="315648" url="?curid=315648" title="Saw III">
Saw III

Saw III merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Darren Lynn Bousman ini pemainnya antara lain ialah Tobin Bell, Shawnee Smith, Angus Macfadyen, Bahar Somekh, Donnie Wahlberg, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="315652" url="?curid=315652" title="The Prestige">
The Prestige

The Prestige merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Christopher Nolan ini pemainnya antara lain ialah Hugh Jackman, Christian Bale, Michael Caine, Scarlett Johansson, dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 20 Oktober 2006.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang kehidupan yang dijalani oleh pesulap atau magician. Awalnya Angier dan Borden adalah sesama pesulap yang bekerja dipertunjukan Cutter. Cutter juga senang punya anak didik seperti mereka berdua. Angier dan Borden juga disuruh untuk belajar sulap ke negri lain yang jauh. Hingga suatu saat istri Angier meninggal karena kesalahan dari Borden mengikat sebuah simpul. Hal ini membuat Angier sangat dendam dan selalu mengintimidasi Borden agar dia mengaku simpul ikatan apa yang dia ikat.
Tidak sampai di situ saja, disaat Borden mempertunjukkan sulap menangkap peluru dari tembakan pistol dengan tangan, Angier datang dengan menjadi algojonya. Dan memasukkan peluru dan menembagi Borden. Alhasil jari dari Borden harus di amputasi. Tidak tinggal dia disaat Angier beraksi menunjukkan aksi sulapnya Borden datang untuk mengacau akibatnya jari pengunjung putus.
Jelas di antara Angier dan Borden tidak ada lagi persaingan yang sehat, mereka berdua seperti sudah ingin membunuh satu sama lain saja. Suatu ketika Borden menemukan trik sulap yaitu berpindah dari satu ruangan ke ruangan lain dengan cepat. Angier yang menyaksikan adengan itu langsung tidak terima pesaingnya bisa mempunyai trik baru. Angier tidak tinggal diam, dia langsung cari cara agar dapat mengkopi triknya dan membuat lebih menarik. Akhirnya Angier mampu membuat trik yang lebih keren dengan bermodal 2 pintu Angier langsung dapat membuat trik yang serupa dan pertunjukannya adalah The Transporter. Tidak tinggal diam Borden berusaha keras untuk mempermalukan Angier.
Akankah pertikaian antar Angier dan Borden dapat berhenti? siapakah yang akan menang dan yang kalah dalam pertarungan dua pesulap yang disaat itu terkenal di London? Film ini di sajikan dengan alur maju mundur jadi butuh konsentrasi tinggi untuk dapat memahami jalan ceritanya. Dan juga banyak di sajikan aksi sulap yang ekstrem dan juga unik.

</doc>
<doc id="315654" url="?curid=315654" title="Batman Begins">
Batman Begins

Batman Begins merupakan sebuah film Superhero berdasarkan karakter fiksi DC Comics yaitu Batman, yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Christopher Nolan dengan pemeran Christian Bale, Michael Caine, Liam Neeson, Katie Holmes, Gary Oldman, Morgan Freeman dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 15 Juni 2005.

</doc>
<doc id="315656" url="?curid=315656" title="Ken Watanabe">
Ken Watanabe


</doc>
<doc id="315659" url="?curid=315659" title="Yu Jim Yuen">
Yu Jim Yuen

Yu Jim Yuen (5 September 1905 – 8 September 1997) (于占元; pinyin Yu Zhanyuan) adalah ahli di bidang "China Drama Academy", salah seorang guru besar di Sekolah Opera Peking di Hong Kong dimana seorang Jackie Chan, Sammo Hung, Yuen Biao, Yuen Qiu, Yuen Wah, dan Corey Yuen menerima pendidikannya. Ia meninggal karena penyakit serangan jantung di Los Angeles, California, Amerika Serikat.
Pada tahun 1988, film berjudul "Painted Faces" diedarkan. Film ini menceritakan tentang kehidupan anak=anak di "China Drama Academy", dan Sammo Hung bermain sebagai Master Yu.

</doc>
<doc id="315661" url="?curid=315661" title="War of the Worlds (film 2005)">
War of the Worlds (film 2005)

War of the Worlds merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Tom Cruise, Dakota Fanning, Miranda Otto, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 29 Juni 2005.

</doc>
<doc id="315664" url="?curid=315664" title="Money Train">
Money Train

Money Train merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Joseph Ruben ini pemainnya antara lain ialah Wesley Snipes, Woody Harrelson, Jennifer Lopez, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 22 November 1995.

</doc>
<doc id="315670" url="?curid=315670" title="Li Gui">
Li Gui

Li Gui (Hanzi: 李轨, ?-619) adalah mantan pejabat Dinasti Sui yang memberontak dan mendirikan Dinasti Liang. Wilayah kekuasaannya meliputi wilayah Gansu di sebelah barat Sungai Kuning. Pada mulanya ia adalah pemimpin yang disanjung rakyat karena seringkali membantu orang miskin. Namun setelah mengangkat diri sebagai Kaisar Liang, ia tidak mampu mencegah pembusukan dalam tubuh pemerintahannya sehingga mulai kehilangan dukungan rakyat. Tahun 619, ia dikudeta oleh bawahannya, An Xinggui, yang sebenarnya adalah mata-mata Dinasti Tang. An menangkapnya di Wuwei dan menyerahkannya pada Kaisar Tang Gaozu yang kemudian menjatuhkan hukuman mati padanya.
Kehidupan awal.
Li Gui lahir Wuwei, Gansu dari sebuah keluarga kaya. Dengan kekayaannya itu, ia seringkali membantu orang miskin sehingga reputasinya terkenal baik di mata orang-orang sekampungnya. Ia juga seorang yang sangat terpelajar dan mahir berdebat dan beradu logika. Pada masa muda ia pernah menjadi perwira milisi lokal di wilayahnya. Pada musim panas 617, Xue Ju mengangkat senjata melawan pemerintah Sui di Jincheng (sekarang Lanzhou, Gansu). Li bersama teman-temannya seperti Cao Zhen, Liang Shuo, Guan Jin, Li Yun, dan An Xiuren merundingkan sebuah rencana untuk memberontak terhadap pemerintah karena kekhawatiran tempat mereka akan diserbu Xue dan pasukan pemerintah tidak sanggup menahannya. Mereka semua sepakat untuk memberontak dan mengangkat Li sebagai pemimpin mereka atas usul Cao yang mengungkit sebuah isu hangat yang mengatakan bahwa kaisar berikutnya bermarga Li.
Pada musim gugur 617, Li memerintahkan An menghimpun para kepala suku Xiongnu di wilayah itu, sementara ia sendiri menghimpun keluarga-keluarga terkemuka dari etnis Han. Setelah tiba waktunya mereka memberontak dan menahan pejabat Sui, Xie Tongshi dan Wei Shizheng. Li menggelari dirinya sendiri dengan gelar Pangeran agung Liang dan mengadopsi sistem pemerintahan Sui yang disusun oleh Kaisar Wen (pendiri Dinasti Sui) dalam memerintah wilayahnya. Guan mengusulkan agar para pejabat Sui yang ditahan dijatuhi hukuman mati dan harta mereka dibagi-bagikan. Jawab Li padanya, “"Kau menginginkanku menjadi pemimpin, jadi kau harus mendengarkan perintahku. Kita memberontak atas nama kebenaran untuk menyelamatkan rakyat, bila kita membunuh orang demi uang, apa bedanya kita dengan bandit dan bagaimana mungkin kita dapat mencapai hal-hal besar?"” Ia lalu memberikan jabatan pada Xie dan Wei dalam pemerintahannya. Seorang jenderal Tujue Barat bernama Ashina Kandu (Kan Khan) juga menyerah dan bergabung dengannya.
Tak lama kemudian Xue mengutus jenderalnya, Chang Zhongxing menyeberangi Sungai Kuning dan menyerang Wuwei. Li Gui memerintahkan Li Yun menghadapi Chang. Dalam sebuah pertempuran, Li Yun berhasil mengalahkan Chang dan menawan seluruh pasukannya. Li Gui bermaksud membebaskan pasukan Chang namun Li Yun menginginkan mereka semua dibantai karena takut mereka kembali ke wilayah Xue dan kembali menyerang. Li menjawab, “"Bila surga melindungiku, pada akhirnya aku akan menangkap pemimpin mereka dan mereka semua akan menjadi milikku; tapi bila tidak, toh tidak ada gunanya juga bagiku menahan mereka".” Maka iapun membebaskan mereka. Kemudian Li Gui menduduki empat wilayah militer Sui, yaitu Zhangye (sekarang Zhangye, Gansu), Dunhuang (juga di Gansu), Xiping (sekarang Xining, Qinghai), dan Fuhan (sekarang Linxia, Gansu). Seluruh wilayah bagian barat Sungai Kuning kini berada di bawah kekuasaannya. Ketika tak lama kemudian ketika Ashina Kandu memberontak, Li berhasil mengalahkannya.
Sementara itu, pada musim semi 618, Li Yuan, seorang mantan jenderal Sui yang memberontak, mendirikan Dinasti Tang dan menjadi kaisar pertamanya dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Ia bermaksud menjalin persekutuan dengan Li Gui untuk melawan Xue Rengao (putra Xue Ju yang menggantikan ayahnya yang wafat pada tahun itu). Ia mengirim utusan pada Li Gui, dalam suratnya ia memanggil Li Gui dengan sebutan adik sepupu. Li Gui sangat tersanjung sehingga ia mengutus adiknya, Li Mao ke ibukota Tang, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) untuk berterima kasih pada Kaisar Gaozu. Kaisar Gaozu lalu mengutus seorang pejabatnya bernama Zhang Qide ke Wuwei untuk mengangkat Li Gui sebagai komandan Liangzhou (Wuwei) dan memberinya gelar Pangeran Liang. Namun sebelum Zhang tiba di Wuwei, Li malah mengangkat dirinya sendiri sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Liang pada musim dingin tahun itu. Ia mengangkat putranya, Li Boyu, sebagai putra mahkota.
Sebagai kaisar.
Setelah mengangkat dirinya sebagai kaisar, pemerintahannya mulai dilanda konflik internal. Ia membunuh Liang Shuo yang pada mulanya adalah orang kepercayaannya yang diangkatnya sebagai ahli strategi tertinggi. Masalahnya berawal ketika Liang menasehati Li agar mengurangi kekuasaan para kepala suku Xiongnu karena kekuasaan mereka semakin besar. Hal ini menyebabkan An Xiuren yang adalah pemimpin tertinggi dari kepala suku Xiongnu memusuhinya. Suatu hari seorang putra Li Gui bernama Li Zhongyan berkunjung ke kediaman Liang, namun Liang kurang menyukai pemuda itu sehingga tidak menaruh respek padanya. Li Zhongyan yang tersinggung bersekongkol dengan An untuk membalas dendam. Keduanya memfitnah Liang merencanakan pemberontakan. Li Gui yang termakan fitnah akhirnya meracuni Liang hingga tewas. Pada waktu yang hampir bersamaan, seorang penyihir mengatakan pada Li bahwa seorang dewi akan turun dari surga untuk menemuinya, untuk itu ia harus membangun sebuah menara untuk menyambut kedatangannya. Pada saat itu pula wilayah kekuasaan Li sedang dilanda bencana kelaparan. Cao Zhen mengusulkan agar membuka lumbung dan memberikan makanan pada rakyat yang kelaparan. Namun, Xie Tongshi yang diam-diam ingin menggulingkan Li, sengaja mengusulkan agar jangan menghambur-hamburkan persediaan pangan pada rakyat kelaparan yang adalah orang lemah yang tidak pantas dibantu, ia juga menghasut bahwa Cao mengusulkan demikian hanya untuk mencari popularitas bagi dirinya sendiri. Li memilih usul Xie, ia melarang makanan dibagikan pada rakyat kelaparan. Hal ini membuat reputasinya jatuh di mata rakyat.
Musim semi 619, Zhang Qide tiba di Liang. Saat itu Li Shimin, putra Kaisar Gaozu, telah mengalahkan Xue Rengao. Mendengar penawaran Kaisar Gaozu, Li Gui sudah bermaksud menyetujui untuk menerima gelar Pangeran Liang dari pemerinah Tang karena masih memandang Kaisar Gaozu sebagai sepupu. Namun Cao tidak sependapat, ia mengatakan tidak seharusnya Li merendahkan diri dan terlihat lemah di hadapan pemerintah Tang, kalaupun harus menyerah setidaknya mengikuti contoh Kaisar Xuan dari Liang Barat ketika menyerah pada Zhou Utara, yang tetap menyandang gelar kekaisaran namun pada saat yang sama menyatakan diri sebagai hamba. Li menyetujui usul Cao, ia pun mengutus pejabatnya, Deng Xiao, ke Chang’an. Dalam suratnya ia menyebut dirinya sebagai ‘Li Gui, Kaisar Liang, hambamu dan adik sepupu’. Hal ini membuat Kaisar Gaozu gusar, ia menawan Deng dan merencakan serangan terhadap Li. Ia segera melakukan perdamaian dengan kepala suku Tuyuhun, Busabuo Khan (Murong Fuyun), dengan mengembalikan putra Murong Shun, Murong Fuyun, yang sebelumnya menjadi tawanan Tang. Murong Shun puas dengan hasil perjanjian ini, ia pun menyerang negeri Liang atas perintah Dinasti Tang untuk melemahkan Li Gui. 
Kekalahan dan kematian.
Pada musim panas 619, An Xinggui, saudara An Xiuren yang bekerja pada Dinasti Tang, menawarkan diri pada Kaisar Gaozu untuk pergi ke Liang dan membujuk Li Gui agar menyerah pada Tang. Ia mengatakan pada kaisar bahwa rencana awalnya adalah membujuk Li untuk menyerah, bila tidak berhasil ia akan melakukan pemberontakan dari dalam dan menggulingkannya. Kaisar Gaozu menyetujui proposal ini dan mengirim An ke Wuwei untuk menjalankan misi ini.
Begitu An tiba di Wuwei, Li langsung mengangkatnya sebagai jenderal. An mulai membujuk Li untuk menyerah saja pada Tang namun Li menolaknya, ia yakin akan mampu bertahan menghadapi serbuan Tang. Maka An pun menjalankan rencana keduanya. Ia berkomplot dengan saudaranya, An Xiuren, menghimpun orang-orang Xiongnu menyerang Li Gui. Li yang tidak mampu bertahan dari serangan itu, mundur dan berlindung di balik tembok kota Wuwei. An Xinggui mengepung Wuwei dengan ketat dan membujuk para penduduknya untuk menyerah. Rakyat Wuwei yang memang sudah tidak senang pada Li beramai-ramai keluar dari kota dan menyerah pada An. Li Gui merasa situasi semakin genting dan tidak ada harapan, ia mendaki menara yang dibangun untuk menyambut kedatangan sang dewi bersama permaisurinya, disana mereka mengadakan jamuan terakhir. Tak lama kemudian, An Xinggui memasuki kota dan menangkapnya. Li dibawa ke Chang’an dimana Kaisar Gaozu menjatuhkan hukuman mati padanya, putra-putranya dan saudara-saudaranya.

</doc>
<doc id="315672" url="?curid=315672" title="Rigel">
Rigel

Rigel () (β Ori / β Orionis / Beta Orionis) adalah bintang paling terang di rasi Orion dan bintang paling terang keenam di langit malam, dengan magnitudo visual 0.18. Meskipun memiliki penamaan Bayer "beta", Rigel hampir selalu lebih terang daripada Alpha Orionis (Betelgeuse).
Etimologi.
Nama Rigel berasal dari kata "Riǧl Ǧawza al-Yusra", berasal dari bahasa Arab yang berarti "kaki kiri". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="315682" url="?curid=315682" title="Kaiketsu Zubat">
Kaiketsu Zubat


</doc>
<doc id="315687" url="?curid=315687" title="Pangeran Dipati Anom">
Pangeran Dipati Anom

Pangeran Dipati Anom (Anum) artinya "Pangeran Dipati yang Muda" merupakan gelar untuk Pangeran ke-2 atau putera kedua dari Sultan Banjar yang bertahta. Gelar Pangeran Dipati Tuha ini sering dipakai di Kalimantan dan lain-lain. 
Pangeran yang menyandang gelar Pangeran Dipati Anom (Anum) :
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan :

</doc>
<doc id="315688" url="?curid=315688" title="Wei Qing">
Wei Qing

Wei Qing (Hanzi: 卫青, ?-106 SM) adalah seorang jenderal pada masa Dinasti Han yang juga merupakan kerabat kekaisaran karena kakak tirinya, Permaisuri Wei Zifu adalah salah seorang permaisuri Kaisar Wu dari Han. Ia dan keponakannya, Huo Qubing, terkenal karena keberhasilannya dalam kampanye militer melawan suku barbar Xiongnu.
Kehidupan awal.
Wei Qing berasal dari latar belakang sederhana dan hubungan gelap kedua orang tuanya. Ayahnya, Zheng Ji, adalah seorang pejabat rendahan di Kabupaten Pingyang (sekarang Linfen, Shanxi). Ketika Zheng bertugas di kediaman Cao Shou, Marquis Pingyang dan istrinya, Putri Pingyang, ia terlibat hubungan asmara dengan seorang pelayan wanita bermarga Wei. Dari hubungan merekalah Wei Qing lahir. Sebagai anak haram, Wei muda seringkali dipandang rendah oleh ayah, ibu tiri dan saudara-saudara tirinya. Untuk menghidupi dirinya ia harus bekerja sebagai budak. Tidak tahan dengan perlakuan buruk keluarganya, ia melarikan diri ke ibu kandungnya dan bekerja sebagai penjaga kuda di kediaman sang marquis, tempat ayahnya pernah bekerja dulu.
Tahun 139 SM, Putri Pingyang menyerahkan seorang penari dan penyanyi bernama Wei Zifu (yang adalah kakak tiri Wei) kepada Kaisar Wu. Wei sendiri terpilih untuk menemani kakak tirinya itu ke istana kaisar dan disana ia dipekerjakan sebagai penjaga kuda. Persaingan di istana belakang yang kejam membuat Wei turut terseret dalam bahaya. Kehadiran Wei Zifu membangkitkan kemarahan Putri Liu Piao, ibu dari Permaisuri Chen Jiao (permaisuri pertama Kaisar Wu) yang menganggap Wei telah merebut hati sang kaisar sehingga putrinya kehilangan kasih sayang darinya. Putri Liu Piao memerintahkan orang-orangnya menculik dan membunuh Wei untuk pelampiasan atas kemarahannya. Ia luput dari maut berkat pertolongan temannya Gongsun Ao yang memimpin sekelompok penjaga kuda istana yang tiba tepat waktu pada detik-detik terakhir. Menanggapi insiden ini, Kaisar Wu, yang mulai tidak senang dengan Permaisuri Chen dan ibunya itu, memindahkan Wei ke Istana Jianzhang dan menjadikannya kepala pengurus rumah tangga di sana sehingga jauh dari jangkauan Putri Liu Piao. Ia juga menganugerahi Wei kekayaan berlimpah.
Karier sebagai jenderal.
Setelah mengangkat status Wei, Kaisar Wu melihat potensi terpendam dalam dirinya. Ia yakin Wei memiliki prospek cerah sebagai pemimpin militer yang handal karena ia mahir memanah dan menunggangi kuda, ia juga seorang yang pemberani dan berjiwa pemimpin serta mampu memenangkan simpati dan kesetiaan dari bawahan. Kaisar pun akhirnya menangangkatnya sebagai penasihat terdekatnya selama beberapa tahun ke depan untuk membantu mengukuhkan tahtanya.
Tahun 129 SM, suku Xiongnu menyerbu pos militer Shanggu (sekarang Zhangjiakou, Hebei). Kaisar Wu menugaskan Wei Qing, Gongsun Ao, Gongsun He, dan Li Guang untuk menghalau suku barbar itu. Masing-masing dari mereka memimpin 10.000 prajurit. Dalam sebuah pertempuran, Gongsun Ao dan Li Guang menderita kekalahan besar, sementara Gongsun He gagal menyambut serangan musuh. Di sinilah untuk pertama kalinya Wei menunjukkan diri sebagai jenderal yang tangguh. Ia memimpin pasukannya menyerang situs keramat Xiongnu di Longcheng dan berhasil membunuh 700 prajurit Xiongnu yang menjaga tempat itu. Kemenangan ini adalah kemenangan besar pertama Dinasti Han terhadap Xiongnu. Atas prestasinya, Wei mendapat kenaikan pangkat dan gelar kebangsawanan. Pada tahun berikutnya, ia kembali meraih kemenangan yang lebih besar, kali ini ia berhasil membunuh ribuan prajurit Xiongnu.
Tahun 127 SM, Wei meraih kemenangan gemilang berikutnya dengan mengalahkan dua bangsawan Xiongnu yaitu Pangeran Loufan dan Pangeran Baiyang. Dengan cerdik ia memperdayai dan mengepung pasukan Xiongnu, ribuan prajurit Xiongnu berhasil dibunuh dan lebih dari sejuta ternak mereka dirampas. Pasukan Han berhasil merebut kembali daerah-daerah yang sebelumnya diduduki lawan dan memukul mundur Xiongnu dari daerah Hetao (sekarang di bagian barat Mongolia Dalam) yang subur. Bagi bangsa Xiongnu kehilangan ini merupakan pukulan yang kuat bagi perekonomian mereka. Ia membangun sebuah kota yang dinamai Shuofang, kota inilah yang kelak menjadi basis pasukan Han untuk melakukan operasi militer offensif maupun defensif terhadap Xiongnu pada masa-masa berikutnya. Atas jasanya ini, Wei dianugerahi gelar Marquis Changping, orang-orang kepercayaannya seperti Su Jian (ayah patriot besar Su Wu) dan Zhang Cigong juga mendapat gelar marquis.
Tahun 124 SM, Pangeran Youxian dari Xiongnu melakukan penyerbuan terhadap Kota Shuofang. Wei dan beberapa jenderal lainnya mengejutkan mereka dengan melakukan serangan malam ke perkemahan utama musuh. Pangeran Youxian yang tertidur karena mabuk lari terbirit-birit bersama seorang selirnya, sementara 15.000 orang-orangnya termasuk beberapa pangeran dan bangsawan serta sejumlah besar ternak berhasil ditawan oleh pasukan Han. Dalam pertempuran ini keponakan Wei, Huo Qubing, yang bekerja langsung di bawah komandonya, menunjukkan keperkasaannya di medan perang. Atas kemenangannya kali ini, kaisar mengangkat Wei sebagai panglima tertinggi angkatan bersenjata. Ketiga putranya, Wei Kang, Wei Buyi, dan Wei Deng juga dianugerahi gelar marquis, namun belakangan Wei menolak pengangkatan ini karena berbau nepotisme. Tujuh perwira di bawah komandonya pun turut mendapat gelar kebangsawanan.
Namun, dalam pertempuran tahun 123 SM, Wei mendapat hasil yang kurang memuaskan. Pada awal pertempuran memang pasukan Han berhasil membunuh dan menawan ribuan orang Xiongnu, namun pasukan pelopornya yang dikomandani oleh Jenderal Su Jian dan Zhao Xin terjebak dan dikepung oleh pasukan Xiongnu yang dipimpin langsung oleh kepala sukunya, Yizhixie, dan hampir seluruhnya binasa. Zhao membelot sementara Su berhasil lolos seorang diri setelah mati-matian menerobos kepungan dan kehilangan orang-orangnya. Banyak orang yang mendesak Wei agar Su dihukum mati setelah diadili di pengadilan militer untuk menegaskan kewibawaannya, namun disini Wei justru menunjukkan kemurahan hatinya dengan memberi pengampunan terhadap Su.
Walaupun telah memperoleh kemuliaan dan kekuasaan, Wei tetap menjaga sikapnya yang rendah hati. Sebagai orang yang dekat dengan kaisar, banyak pejabat istana yang menjilat padanya kecuali seorang menteri bernama Ji An yang bersikap biasa padanya seperti pada yang lain. Wei sangat terkesan dengan integritas Ji dan menaruh respek padanya, ia bahkan tidak segan meminta nasihat Ji mengenai masalah-masalah penting. Sepanjang kariernya, Wei tidak pernah menyewa sarjana atau kaum terpelajar untuk membuat sajak atau lagu yang memuja-mujanya atau menciptakan opini publik positif tentang dirinya. Ia tetap menjaga karakternya yang bersahaja. Ternyata selain mengundang simpati dan kekaguman, nama besar Wei juga menimbulkan iri hati dan permusuhan bagi sebagian orang, terutama lawan politiknya, misalnya, Liu An, Pangeran Huainan (paman Kaisar Wu), yang sudah lama menyimpan ambisi untuk melakukan kudeta dan merebut kekuasaan, baginya Wei adalah duri dalam daging yang harus disingkirkan sesegera mungkin.
Pertempuran Mobei dan insiden Li Guang.
Tahun 119 SM, Wei memimpin pasukannya dalam Pertempuran Mobei yang sukses sekaligus menorehkan sedikit noda dalam kariernya karena secara tidak langsung menyebabkan kematian Jenderal Li Guang. Saat itu Kaisar Wu mengirim Wei dan Huo memimpin pasukan inti kekaisaran untuk melakukan penyerbuan ke jantung pasukan Xiongnu di wilayah utara Gurun Gobi. Wei membawahi empat jenderal lainnya, yaitu Li, Gongsun He, Zhao Yiji dan Cao Xiang. Sebelumnya, Kaisar Wu telah berjanji pada Li bahwa ia akan diberi tugas memimpin divisi terdepan, namun kaisar juga diam-diam berpesan pada Wei agar tidak memberi tugas penting pada Li karena pada pertempuran sebelumnya Li pernah mengalami beberapa kali kekalahan sehingga dianggap pembawa sial. Begitu tiba di Gurun Gobi, Wei menggabungkan pasukan Li dan Zhao lalu memerintahkan keduanya untuk mengambil rute timur melalui wilayah yang tandus. Menurut sejarawan Sima Qian, Wei melakukan hal ini untuk memberi kesempatan pada sahabatnya, Gongsun Ao, yang sebelumnya dicabut gelarnya karena melakukan kesalahan, untuk memperbaiki reputasinya dengan memenangkan pertempuran.
Wei sendiri sibuk menghadapi serangan dadakan dari pasukan inti Yizhixie yang telah menunggu dan mengantisipasi serbuan pasukan Han. Walaupun kalah jumlah dan kelelahan akibat perjalanan jauh, Wei mampu mengibangi serangan kavaleri musuh dengan pemanah-pemanah yang berlindung di balik kereta perang berlapis baja yang diatur dalam formasi melingkar serta diperkuat bala bantuan kavaleri. Strategi bertahan dari serbuan kavaleri ini dianggap paling efektif oleh para pakar strategi Tiongkok pada generasi mendatang, termasuk Jenderal Yue Fei dari Dinasti Song. Pada akhir pertempuran, Wei memanfaatkan kesempatan selagi badai pasir yang mengaburkan pandangan untuk memecah kepungan dan menyerbu musuh dari dua arah dengan pasukan kavaleri. Serangan balasan ini berhasil membuyarkan formasi pasukan Xiongnu, Yizhixie hampir tertangkap dan kehilangan sebagian besar pasukannya. Lebih dari 10.000 orang Xiongnu tewas dalam pertempuran itu. Pasukan Han terus maju hingga ke wilayah yang sekarang menjadi Ulan Bator, mereka menghancurkan Kastil Zhao Xin, pertahanan Xiongnu sebelum akhirnya kembali membawa kemenangan. Jumlah total orang Xiongnu yang tewas mencapai sekitar 30.000. Yizhixie kabur bersama sejumlah kecil pasukannya dan kehilangan komunikasi dengan sukunya. Ia tidak pernah kembali lagi hingga keluarganya akhirnya mengumumkan kematiannya dan mengangkat kepala suku baru. Kemenangan ini memberi hasil yang sangat signifikan bagi kekaisaran Han. Sejak itu Xiongnu semakin melemah dan terisolir ke daerah yang tandus, hal ini menyebabkan populasi mereka menurun drastis sehingga tidak memungkinkan untuk menyerbu daratan tengah selama beberapa dekade ke depan. Tidak pernah ada lagi gangguan besar yang ditimbulkan bangsa Xiongnu hingga 400 tahun kemudian semasa pemerintahan Dinasti Jin.
Sementara itu Li dan Zhao tersesat di gurun akibat badai sehingga terlambat sampai di medan perang. Setelah perang berakhir, keduanya dihadapkan pada pengadilan militer atas dakwaan gagal menjalankan perintah. Li merasa terhina atas tuduhan itu dan frustasi karena kehilangan kesempatan untuk meraih kemengan, ia lebih memilih mengakhiri hidupnya daripada menghadapi pengadilan. Salah seorang putra Li bernama Li Gan berusaha membalas dendam pada Wei, ia menerobos ke dalam rumahnya dan menyerangnya, namun hanya berhasil melukainya. Li Gan sendiri akhirnya dibunuh oleh Huo Qubing yang turun tangan membantu pamannya. Banyak pihak mempersalahkan Wei atas insiden ini, termasuk sejarawan Sima Qian.
Tahun-tahun terakhir dan kematian.
Setelah tahun 119 SM, Wei semakin jarang terjun dalam pertempuran, ia lebih banyak tinggal di ibukota Chang’an untuk memberi masukan pada kaisar mengenai masalah militer maupun politik dalam kapasitasnya sebagai menteri pertahanan. Ia juga membantu keponakannya, Putra Mahkota Liu Ju mengurus masalah kenegaraan saat Kaisar Wu sedang mengadakan kunjungan resmi ke berbagai daerah.
Wei menghembuskan napas terakhir pada tahun 108 SM. Sebuah makam yang megah dibangun untuknya menurut model Gunung Lu, sebuah wilayah pegunungan milik Xiongnu yang berhasil direbut pasukan Han. Lorong makamnya saling berhubungan dengan makam sepupunya, Huo Qubing, yang telah wafat mendahuluinya tahun 117 SM. Kelak Kaisar Wu pun dimakamkan di wilayah ini. Tak lama setelah ia meninggal, keluarganya terlibat dalam intrik politik yang berujung malapetaka. Tahun 91 SM, Putra Mahkota Liu Ju melakukan pemberontakan terhadap ayahnya karena ingin membela ibunya, Permaisuri Wei Zifu, yang mulai kehilangan kasih sayang sang kaisar yang mulai berpindah ke lain hati. Dalam kekalahannya, Liu Ju melakukan bunuh diri. Permaisuri Wei juga melakukan hal yang sama setelah mendengar berita kematian putranya. Hampir seluruh anggota keluarga Wei dibantai dalam huru-hara ini kecuali putra bungsunya, Wei Deng, dan cicit keponakannya, Liu Bingyi, yang kelak menjadi Kaisar Xuan dari Han.

</doc>
<doc id="315691" url="?curid=315691" title="Sammo Hung">
Sammo Hung

Sammo Hung () adalah seorang pemeran, produser dan sutradara film laga Hong Kong yang cukup dikenal akan hasil kerja dalam bidang seni bela diri Cina (kung-fu) dan dunia perfilman di Hong Kong. Ia pernah menjadi koreografi pertarungan untuk beberapa orang terkenal, seperti, Bruce Lee, Jackie Chan, King Hu, Stephen Chow dan John Woo.
Hung adalah tokoh yang sangat penting yang membawa gelombang perubahan baru di Hong Kong pada tahun 1980an, membantu perkembangan seni bela diri dan memulai Jiang Shi "genre" (mayat penghisap darah).
Di Asia Tengggara, sudah umum terjadi dilakukan pemanggilan tertentu kepada orang yang lebih tua, yang juga dilakukan untuk menunjukkan rasa hormat dan rasa kekeluargaan. Jackie Chan, misalnya, seringkali dipanggil dengan sebutan "Dai Goh", yang artinya "Saudara Tua". Hung juga dikenal sebagai "Dai Goh", sampai pembuatan film Project A, yang menampilkan kedua aktor terkenal tersebut. Karena Hung adalah yang tertua di antara mereka, kung fu "brothers", dan yang pertama kali terkenal di dnia perfilman, maka ia mendapatkan nama julukan baru, "Dai Goh Dai", yang artinya, Saudara Tertua atau Saudara yang Tertua.

</doc>
<doc id="315696" url="?curid=315696" title="Penghargaan Perfilman Hong Kong">
Penghargaan Perfilman Hong Kong

Penghargaan Perfilman Hong Kong (, disingkat menjadi HKFA; ), didirikan pada tahun 1982, adalah penghargaan yang paling bergengsi di dunia perfilman Hong Kong dan juga di Asia Tenggara. Upacara penerimaan penghargaan itu diadakan secara berkala setiap tahun, yang biasanya diadakan di bulan April. Penghargaan ini mengakui pencapaian tertinggi dan terbaik dalam pembuatan suatu film dari segala segi, seperti pengarahannya, penulisan naskah skenario, akting dan aspek-aspek sinematografi lainnya.
Penghargaan ini diintegrasikan dengan "Hong Kong Film Awards Association Ltd." sejak bulan Desember 1993, yang saat ini dikomandani oleh beberapa orang sutradara, yang merupakan perwakilan dari tiga belas profesional dunia perfilman di Hong Kong. Voting untuk film-film yang masuk nominasi biasanya dilakukan pada bulan Januari sampai bulan Maret setiap tahunnya dan terbuka untuk para anggotanya, yang termasuk para pekerja film setempat, para kritikus, dan sekelompok dewan panelis penilai.
Direktur.
Direkturnya saat ini adalah perwakilan dari tiga belas profesional dari dunia perfilman Hong Kong, sebagaimana tersebut dibawah ini:
Kategori penghargaan.
Penghargaan ini saat ini memberikan dalam sembilan kategori, sebagaimana terlihat dalam daftar berikut:

</doc>
<doc id="315712" url="?curid=315712" title="Ada Cinta">
Ada Cinta

Ada Cinta adalah album tahun 1997 yang dirilis oleh grup vokal Bening dan diproduksi Musica Studio's.
Latar belakang.
Kemunculan mereka langsung mencuat mungkin karena tangan dingin Yovie Widianto selaku komposer yang menciptakan lagu andalan berjudul "Ada Cinta". Lagu ini sangat terkenal pada saat itu. Kelompok ini pada awalnya bukan bernama "Bening" tetapi "DV2" (diambil dari huruf depan nama personel : Dita, Dewi, Vonny dan Vera), bahkan ketika sample lagu sudah dikirim ke radio-radio nama DV2 lah yang tertulis sebagai nama group. Tapi karena dirasa kurang pas, akhirnya nama mereka diubah menjadi "Bening" di saat-saat terakhir rilis. Hits lain dari album ini adalah sebuah lagu yang diciptakan Dewi berjudul "Fail", yang mengingatkan kita pada lagu "First Love"-nya Nikka Costa.

</doc>
<doc id="315713" url="?curid=315713" title="Yudistira Virgus">
Yudistira Virgus

Yudistira Virgus (lahir di Palembang, 28 Agustus 1985) adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2004 dan Olimpiade Fisika Asia 2003.
Yudis, demikian Ia biasa dipanggil, menganggap pelajaran fisika adalah sesuatu yang mengasyikkan dan menantang karena fisika merupakan salah satu ilmu dasar paling penting dari seluruh cabang ilmu. ""Saya merasa tertantang untuk belajar fisika. Saya juga pernah belajar filsafat yang menjelaskan bahwa fisika itu juga mempelajari ilmu alam. Alam itu dikenal indah dan saya ingin menikmati alam yang indah ini lewat fisika"", katanya.
Anak kedua dari pasangan Edyanto dan Elvy Novianto ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-35 di Pohang, Korea Selatan pada 17-23 Juli 2004. Yudistira memperoleh nilai 44,80, hanya terpaut 2,90 dari Alexander Mikhalyce dari Belarusia yang memperoleh nilai tertinggi. Nilai Yudistira menempati urutan nilai tertinggi ke-6 dari 332 peserta, lebih baik dibandingkan nilai yang diperoleh peserta dari Rusia, Amerika Serikat, Polandia, Israel, Belanda, Jerman, Inggris, dan India. Tim Olimpiade Fisika Indonesia berhasil menduduki peringkat 5 dunia dari 73 negara dengan merebut 1 medali emas, 1 perak, 2 perunggu, dan 1 honorable mention. Medali emas diraih Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang), medali perak diraih Edbert Jarvis Sie (SMUK 1 BPK Penabur Jakarta), serta medali perunggu diraih oleh Ardiansyah (SMU Plus Riau) dan Andhika Putra (SMU Sutomo Medan).
Sebelumnya, Yudistira juga meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-4 di Bangkok, Thailand pada 20-29 April 2003. Tim Indonesia berhasil merebut 6 medali emas dan 2 honorable mention. Medali emas diraih oleh Rangga Perdana Budaya (SMU Taruna Nusantara Magelang), Hani Nurbiantoro S (SMU Sedes Sapiantiae Semarang), Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor), Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Tri Wiyono Darsowiyono (SMUN 3 Yogyakarta). Dalam ajang yang diikuti oleh 10 negara tersebut, Indonesia berhasil menjadi juara umum. Peringkat lima besar berikutnya adalah Taiwan, Vietnam, Israel, dan Australia.
Atas prestasi yang telah dicapainya, Yudistira banyak memperoleh penawaran besiswa untuk melajutkan studi dari berbagai negara. Walalupun begitu, Ia lebih memilih beasiswa dari Sampoerna Foundation untuk melanjutkan studi di Institut Teknologi Bandung (ITB). Kesempatan ini diambil karena sudah lebih dulu diterima di ITB setelah melalui proses seleksi. Ia selalu memegang teguh prinsip. ""Kalau saya khianati ITB, bukan tidak mungkin suatu saat bisa juga saya menghianati Sampoerna Foundation"", katanya. Saat ini Ia juga sebagai pembimbing Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) yang dipimpin Prof. Yohanes Surya.

</doc>
<doc id="315729" url="?curid=315729" title="Festival Film dan Penghargaan Golden Horse">
Festival Film dan Penghargaan Golden Horse

Festival Film dan Penghargaan Golden Horse () adalah sebuah festival film dan penghargaan di mana upacara pemberian penghargaannya diadakan secara berkala tiap tahun di Taiwan (Republik Tiongkok) sejak tahun 1962, di bulan November/Desember di Taipei, walaupun sesungguhnya tempat acaranya sudah dipindahkan ke tempat lainnya akhir-akhir ini.
Penghargaan Film Golden Horse () mengambil model dari Academy Awards dan dari berbagai festival film terkenal di seluruh dunia. Penghargaan ini yang diikuti oleh para kontestan dari dunia perfilman Taiwan, Hong Kong, RRT, yang secara umum merupakan penghargaan yang bergengsi untuk film-film berbahasa Mandarin di luar Republik Rakyat Tiongkok.
Pemenangnya dipilih oleh beberapa orang juri di minggu menjelang upacara penghargaan. Pemenangnya mendapatkan dalam bentuk patung Kuda Emas yang diberikan dalam acara yang cukup spektakuler.
Ikhtisar.
Upacara penghargaan biasanya diadakan setelah satu bulan festival film yang menampilkan beberapa film unggulan. Pada umumnya para pemenangnya adalah rumah produksi dari Hong Kong.
Dengan aturan yang berlaku sekarang, hampir semua film berBahasa China berhak untuk turut serta dalam kompetisi ini. Sejak tahun 1996, diambil suatu tindakan liberal yang membolehkan para artis dari China daratan untuk turut serta dalam perebutan penghargaan ini, dan membuahkan beberapa penghargaan untuk mereka seperti, Jiang Wen's "In the Heat of the Sun", Peran Utama Pria Terbaik dimenangkan oleh Xia Yu (夏雨) pada tahun 1996, Joan Chen pada tahun 1999, Peran Utama Wanita terbaik dimenangi oleh Qin Hailu (秦海璐) pada tahun 2001 dan "" pada tahun 2004.
Nama dari penghargaan ini berasal dari nama sebuah pulau di gugusan kepulauan Quemoy () dan Matsu ().
Daftar lengkap pemenang terakhir bisa juga dilihat di situs resminya di : 金馬獎官方網站 Situs Resmi Penghargaan Golden Horse
Daftar Pemenang (1988 - sekarang.
Film Terbaik
Daftar Pemenang (1962 - 1988).
Film Terbaik
Source: The People Are Missing

</doc>
<doc id="315733" url="?curid=315733" title="Penghargaan Golden Rooster">
Penghargaan Golden Rooster

Penghargaan Golden Rooster () adalah penghargaan yang cukup bergengsi di dunia perfilman yang diberikan untuk kalangan perfilman di China daratan. Penghargaan ini diberikan secara berkala setiap tahun, yang dimulai sejak tahun 1981. Nama dari penghargaan ini berasal dari tahun Ayam pada tahun 1981. Penerima penghargaan mendapatkannya dalam bentuk patung ayam emas dan diseleksi oleh sekelompok dewan juri yang beranggotakan para pembuat film, ahli-ahli perfilman dan sinematografi serta sejarah perfilman. Penghargaan ini diberikan oleh Asosiasi Filman China.

</doc>
<doc id="315736" url="?curid=315736" title="Kereta api Merak Jaya">
Kereta api Merak Jaya

Merak Jaya adalah sebuah rangkaian kereta api di Indonesia yang melayani rute Jakarta Kota - Merak. Rangkaian kelas bisnis ini sudah diberhentikan dan digantikan oleh rangkaian Banten Ekspres dan Rangkas Jaya pada 2006.

</doc>
<doc id="315738" url="?curid=315738" title="Spider-Man (tokusatsu)">
Spider-Man (tokusatsu)


</doc>
<doc id="315742" url="?curid=315742" title="Woody Harrelson">
Woody Harrelson

Woodrow Tracy "Woody" Harrelson () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="315763" url="?curid=315763" title="Pidada merah">
Pidada merah

Pidada merah atau perepat merah ("Sonneratia caseolaris") adalah sejenis pohon penghuni rawa-rawa tepi sungai dan hutan bakau, yang termasuk ke dalam suku Lythraceae (dulu, Sonneratiaceae).
Pidada merah adalah salah satu jenis pidada yang kerap ditemui. Secara lokal, pohon ini sering disebut pidada atau perepat saja. Nama-nama lainnya, di antaranya: "alatat" (Sim.); "berembang" (Mly.); "pedada, perepat merah, rambai" (Banjarm.); "bogem" (Sd.); "betah, bidada, bogem, kapidada" (Jw.); "bhughem, poghem" (Mad.); "wahat merah, warakat merah" (Amb.); "posi-posi merah" (Ternate) dan lain-lain.
Juga "hikau-hikauan, ilukabban, palapat, palata, pagatpat, payar, pedada" (Fil.); "bãn sè" (Viet.); "lam phu, lampoo" (Thai.); "ampou-krohom" (Kamb.); serta "mangrove apple" (Ingg.).
Pemerian botanis.
Pohon berukuran kecil hingga sedang, tinggi sekitar 15 m dan jarang-jarang mencapai 20 m. Tajuk renggang dengan ranting-ranting menggantung di ujung. Serta dengan banyak akar napas yang besar muncul vertikal di sekeliling batangnya, kadang-kadang hingga beberapa meter jauhnya dari batang.
Daun-daun tunggal, berhadapan, bundar telur terbalik atau memanjang, 5–13 cm × 2–5 cm, dengan pangkal bentuk baji dan ujung membulat atau tumpul. Tangkai daun pendek dan seringkali kemerahan.
Bunga sendirian atau berkelompok hingga 3 kuntum di ujung ranting. Kelopak bertaju 6 (jarang 7–8), runcing, panjang 3–4,5 cm dengan tabung kelopak serupa cawan dangkal di bawahnya, hijau di bagian luar dan putih kehijauan atau kekuningan di dalamnya. Daun mahkota merah, sempit, 17-35 mm × 1,5-3,5 mm. Benangsari sangat banyak, panjang 2,5–3,5 cm, putih dengan pangkal kemerahan, lekas rontok. Tangkai putik besar dan panjang, tetap tinggal sampai lama.
Buah buni berbiji banyak berbentuk bola pipih, hijau, 5–7,5 cm diameternya dan tinggi 3–4 cm, duduk di atas taju kelopak yang hampir datar. Daging buah kekuningan, masam asin, berbau busuk.
Ekologi.
Pidada merah kerap didapati di hutan-hutan bakau di bagian yang bersalinitas rendah dan berlumpur dalam; di sepanjang tepian sungai dan juga di rawa-rawa yang masih dipengaruhi pasang-surut air laut. Buah pidada terapung dan dipencarkan oleh aliran air.
Seperti umumnya pidada, bunga pidada merah mekar di malam hari. Bunga ini mengandung banyak nektar, yang disukai oleh kelelawar dan ngengat, yang datang menyerbukinya. Pidada merah berbunga dan berbuah sepanjang tahun.
Pemanfaatan.
Buahnya dapat dimakan, demikian pula daunnya yang muda, yang kerap dilalap. Buah ini pun sering dimakan mentah, atau dimasak sebagai campuran ikan. Di Kalimantan Selatan, buah rambai dijadikan sebagai bahan ramuan bedak dingin.
Kayunya berkualitas rendah, dan hanya kadang-kadang digunakan sebagai kayu api. Akar napasnya relatif lunak dan banyak mengandung rongga renik di dalamnya, sehingga kerap digunakan sebagai pengganti gabus untuk membuat tutup botol, kok, dan juga bagian dalam sol sepatu.
Penyebaran.
Pidada merah diketahui menyebar luas, mulai dari Sri Lanka di barat, Asia Tenggara (Kamboja, Vietnam, Thailand, Malaysia, Singapura, Indonesia, Brunei, Filipina, Timor Timur, Papua Nugini, hingga ke Australia, Kepulauan Solomon dan New Hebrides. Diintroduksi ke Cina selatan.
Catatan taksonomis.
Dikenal hasil persilangan "Sonneratia caseolaris" dengan "Sonneratia alba" di Papua Nugini, yang dinamai "Sonneratia X gulngai" .

</doc>
<doc id="315765" url="?curid=315765" title="Bram Moersas">
Bram Moersas

Bram Moersas () yang memiliki nama asli R.H. Bramantio W. adalah seorang musisi dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal sejak membawakan lagunya sendiri, "Jujur", yang memenangi Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors, tahun 1988.
Kehidupan pribadi.
Bram Moersas terlahir dari keluarga seniman. Nunuk Murdono, kakaknya, adalah musisi yang pernah bergabung dengan grup lawak terbesar di Indonesia, Srimulat. Dan adiknya, Akman, juga merupakan musisi yang sampai sekarang masih berkarier di Audiensi Band, untuk acara-acara variety show di televisi.
Proses kreatif Bram lebih banyak dijalani di Kota Tegal, Jawa Tengah. Saat itu ia sering mondar-mandir Jakarta dan Tegal hanya untuk menawarkan lagu ciptaannya kepada para produser. Cukup lama itu dia lakukan, tetapi langkahnya tak pernah menyerah. Dia cukup sadar posisi, waktu itu namanya belum diperhitungkan di dunia industri musik. Tapi akhirnya keberuntungan itu tiba, saat kesempatan mengikuti kompetisi Cipta Lagu Remaja Prambors, pada tahun 1988. Dengan berbekal lagu ciptaannya, "Jujur", ia mendaftarkan penuh keberanian. Dan hasilnya, Bram Moersas memenangi lomba itu dengan meraih predikat Juara 2. Setelah itu, secara perlahan namun pasti, para produser dan musisi yang telah melambung sebelumnya mulai mengetahui kapasitas Bram.
Pada perkembangan selanjutnya Bram Moersas justru tidak terlalu aktif sebagai penyanyi, melainkan lebih banyak membuatkan lagu untuk para penyanyi lain. Sebagai pencipta lagu, ia telah menghasilkan beberapa karya untuk penyanyi terkenal Indonesia. Lagu berjudul "Hanya Untukmu" sempat menjadi hits di tangan Harvey Malaiholo. Bram juga pernah menciptakan lagu untuk Dewi Gita berjudul "Doa", dan lagu untuk Ozy Syahputra berjudul "Aku Ingin Bebas".
Bram Moersas meninggal di Batang, 21 Februari 2009, meninggalkan satu orang istri dan dua orang anak. Waktu-waktu sebelum kepergiannya, Bram masih sempat menerbitkan sebuah album lagu Tegalan, "Jaman Bocah", karya Bambang Teguh (2007).
Bram baru merilis album pada tahun 1995 yang diberi judul K’edanan. Lagu K’edanan terpilih untuk mengisi soundtrack sinetron "Si Buta Dari Goa Hantu" yang dibintangi Hadi Leo sebagai pemeran Barda Mandrawata alias ""Si Buta Dari Gua Hantu"" dan rutin ditayangkan oleh Stasiun Televisi Swasta RCTI setiap hari Minggu. Lagu K’edanan musiknya santai dengan aransmen music yang bening, lirik sederhana serta menyentuh perasaan yang dengar.
Nama besar Chossy Pratama punya andil penting dalam proses pengerjaan album. Kesepuluh lagu yang menghiasi album K’edanan semua lagu dan lirik digarap oleh Chossy, tak Cuma sampai disitu Chossy pun mengaransmen semua lagu. Bram Moersas yang dikenal sebagai composer malah tak ikut campur mencipta dan mengaransmen musik, dia hanya menyanyikan lagu serta kebagian memainkan gitar akustik. Terdapat pula versi Musik Original untuk dua lagu K’edanan dan Mana. Proses Mixing dikerjakan bersama oleh Chossy, Bram dan Purnomo Hadi. Purnomo Hadi juga berperan penuh dalam sebagai Tracking Enginer. Sedang Mastering album digarap Chossy, Emil dan Agus.
Bram Moersas meninggal di Batang, 21 Februari 2009, meninggalkan satu orang istri dan dua orang anak. Waktu-waktu sebelum kepergiannya, Bram masih sempat menerbitkan sebuah album lagu Tegalan, "Jaman Bocah", karya Bambang Teguh (2007).

</doc>
<doc id="315769" url="?curid=315769" title="Pidada">
Pidada

Pidada adalah nama umum untuk sekelompok tumbuhan dari marga Sonneratia. Sebelumnya marga ini bersama marga "Duabanga" ditempatkan dalam suku Sonneratiaceae; akan tetapi kini keduanya dimasukkan sebagai anggota suku Lythraceae. Marga ini juga dinamai "Blatti" oleh James Edward Smith, namun nama "Sonneratia" mendapatkan prioritas sebagai nama ilmiah.
Nama-nama lainnya adalah "berembang" (Mal.), "perepat" (yang adalah juga nama untuk jenis "Sonneratia" lainnya, "Sonneratia alba"), "bogem" (Jawa), "mangrove apple" (Ingg.), dan "mangroven apfel" atau "holzapfel mangrove" (Jerman).
Spesies.
Marga "Sonneratia" beranggotakan duapuluh spesies:

</doc>
<doc id="315786" url="?curid=315786" title="Seven Little Fortunes">
Seven Little Fortunes

Seven Little Fortunes (), seringkali juga dikenal sebagai ""Lucky Seven"", adalah sekelompok murid-murid seni bela diri dari "China Drama Academy" Sekolah Opera Peking di Hong Kong pada tahun 1960an. Mereka biasanya berumur antara 7 atau 8 tahun, dan mereka bepergian ke seantero dunia mempertunjukkan keahilan mereka dalam akrobatik dan akting baik domestik maupun untuk kalangan luar negeri di gedung-gedung pertunjukan dan tempat-tempat khusus seperti Laiyuen Amusement Park. Selain itu mereka juga bekerja di studio-studio film sebagai tenaga bantuan. Biasanya dalam satu kelompok terdiri atas tujuh ana (ada juga yang bilang empat belas), namun hanya tujuh orang yang melakukan pertunjukan.
Beberapa anggota dari kelompok ini yang cukup dikenal luas adalah mereka dari dunia perfilman Hong Kong, Jackie Chan, Sammo Hung, Yuen Biao, Corey Yuen dan Yuen Wah.
Sembari menghadiri pendidikan dibawah ajaran guru atau Sifu Yu Jim Yuen, mereka mendapakan nama keluarganya, ""Yuen"".
Berikut ini adalah anggotanya, dengan nama panggungnya dari tahun kelahirannya:

</doc>
<doc id="315800" url="?curid=315800" title="Wendy Fitzwilliam">
Wendy Fitzwilliam

Wendy Marcelle Fitzwilliam () adalah wanita dari Trinidad dan Tobago yang terpilih menjadi Miss Universe pada tahun 1998.
Profil.
Wendy yang lahir pada tanggal 4 Oktober 1972 adalah wanita Trinidad dan Tobago kedua yang terpilih menjadi Miss Universe pada tahun 1998 setelah sebelumnya diraih oleh Janelle Commissiong pada tahun 1977.
Ia mengikuti kontes yang diadakan di Stan Sheriff Center in Honolulu, Hawaii, tersebut pada saat berumur 25 tahun mengalahkan finalis dari Afrika Selatan, Rusia, Irlandia, Brasil, India, Venezuela, Amerika Serikat, Kolombia, dan Puerto Riko.
Setelah masa jabatannya habis, ia menjadi duta pada UNAIDS dan UNFPA yang bekerja dibidang pendidikan untuk HIV/AIDS.

</doc>
<doc id="315809" url="?curid=315809" title="Yuen Biao">
Yuen Biao

Yuen Biao () adalah seorang aktor dari Hong Kong. Ia memiliki keahlian khusus dalam seni bela diri kungfu dan telah bekerja dalam lebih dari 80 film sebagai aktor, stuntman dan koreografi aksi laga. Bersama-sama dengan "saudaranya" lulusan dari Sekolah Opera Peking, Sammo Hung dan Jackie Chan, ia adalah salah satu dari anggota Seven Little Fortunes .
Tahun-tahun awal.
Terlahir sebagai 夏令正 Xià Lìng-Zhèng (Hsia Ling-Jun) di Hong Kong, Yuen anak kelima dari enam bersaudara. Ia menimba ilmu di "China Drama Academy" antara umur lima sampai enam belas tahun, dan setelahnya ia mengembangkan kariernya di dunia perfilman Hong Kong.
Karier Film.
Awal 1970-an.
Di awal-awal tahun 1970an, Yuen mulai bekerja sebagai seorang stuntman dan peran pembantu. Setelah berperan dalam film berjudul"Fist of Fury", "Way of the Dragon", Yuen menjadi seorang stunt untuk Bruce Lee di film "Enter the Dragon", tahun 1973. Dia juga adalah salah satu "tiruan" dari Bruce Lee dalam film "Game of Death" (1978), melakukan berbagai macam gerakan akrobatik dan stunt dimana Bruce Lee "body double" (Taekwondo expert, Tai Chung Kim) tidak dapat melakukannya. Yuen tetap bekerja sebagai seorang stuntman, dan juga sebagai aktor di dunia industri perfilman Hong Kong.
Di awal-awal perannya, ia memakai nama panggung "Bill Yuen" untuk film-film Hong Kong yang diedarkan untuk kalangan internasional. Seiring dengan kesuksesan yang menyertai Jackie Chan dengan Golden Harvest, yang memiliki nama sama, maka dalam "credit title" namanya dituliskan sebagai "Jimmy Yuen".
Akhir 1970an dan 1980an.
Akhir tahun 1970an dan awal-awal tahun 1980an, berkat hubungan baiknya dengan teman-temannya dan teman sekelasnya, Sammo Hung dan Jackie Chan, ia mulai bekerja secara rutin sebagai aktor. Setelah bermain sebagai pemeran pembantu di film "The Dragon, the Odds" (1977) dan perannya sebagai peran utama dalam "Knockabout" (1978), ia mulai terkenal melalui beberapa film sukses diawal-awal tahun 1980an, salah satunya yang sering disebut adalah "The Prodigal Son" (disutradarai oleh Sammo Hung) dan "Dreadnaught" (disutradarai oleh Yuen Woo-ping). Kemudian ia juga bermain bersama-sama dengan "saudaranya" dari Sekolah Opera Peking, Chan dan Hung, dalam film "Project A", "Wheels on Meals" dan "Dragons Forever". Selain itu ia juga muncul dalam beberapa peran kecil dalam beberapa film seperti Hung trilogi "Lucky Stars".

</doc>
<doc id="315810" url="?curid=315810" title="Big and Little Wong Tin Bar">
Big and Little Wong Tin Bar

Big and Little Wong Tin Bar () adalah sebuah film Hong Kong yang dibuat tahun 1962 yang mengambil gambar di Hong Kong. Film ini dikenal sebagai film dari Jackie Chan muda yang mulai tampil untuk pertama kalinya (pada saat itu ia masih berusia delapan tahun). Namun sayangnya tidak ada seorangpun yang memiliki kopi filmnya hingga saat ini.

</doc>
<doc id="315812" url="?curid=315812" title="Miss Universe 1998">
Miss Universe 1998

Miss Universe 1998 adalah kontes Miss Universe yang ke-47, diselenggarakan di Stan Sheriff Arena, Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat pada tanggal 12 Mei 1998. Wendy Fitzwilliam dari Trinidad dan Tobago terpilih menjadi Miss Universe 1998 menggantikan tugas Miss Universe 1997, Brook Mahealani Lee dari Amerika Serikat.
Sebanyak 81 peserta berkompetisi pada tahun ini.

</doc>
<doc id="315813" url="?curid=315813" title="SMP Eben Haezer Batam">
SMP Eben Haezer Batam

SMP Eben Haezer Batam adalah SMP swasta yang yang berada di Bengkong Palapa III, Batam, Kepulauan Riau. Sekolah ini didirikan berdiri tahun 2004/ 2005 oleh Prof. Dr. Ki Sool Cho, seorang berkebangsaan Korea yang peduli dengan perkembangan anak bangsa di Indonesia. Pada tahun pertama diresmikan, SMP Eben Haezer hanya memiliki 25 siswa, namun dalam perkembangannya jumlah siswa terus meningkat.
Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Eben Haezer ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Lihat juga.
Sekolah di Batam

</doc>
<doc id="315814" url="?curid=315814" title="Universitas Muhammadiyah Makassar">
Universitas Muhammadiyah Makassar

Universitas Muhammadiyah Makassar, Unismuh Makassar, adalah salah satu perguruan tinggi Muhammadiyah yang merupakan amal usaha Muhammadiyah dalam mengembangkan pendidikan khususnya pada jenjang pendidikan tinggi.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Makassar didirikan oleh Pemimpin Wilayah Muhammadiyah Sulawesi Selatan dan Tenggara sebagai hasil karya Panitia Pendiri yang dibentuk pada Musyawarah Wilayah Sulawesi Selatan dan Tenggara ke 24 di Kabupaten Watan Soppeng pada tanggal 5 September 1962, dengan Fakultas Ilmu Penelitian. Pada tahun 1966 – 1967, Universitas Muhammadiyah Makassar memindahkan Pusatnya ke Makassar dengan menempati gedung Sekolah China yang pada tahun 1966.
Dalam perkembangannya, Universitas Muhammadiyah Makassar memulai pembinaannya dengan dua Fakultas yakni Fakultas Ilmu Pendidikan yang kurikulumnya mengacu IKIP (sekarang Universitas Negeri Makassar ), dan Fakultas Agama Islam denagn kurikulum IAIN (sekarang UIN). Kedua Fakultas tersebut membuka cabang berbagai Kabupaten di Sulawesi Selatan. Untuk cabang Fakultas Ilmu Pendidikan di Kabupaten Bone, Bulukumba, Sidrap, Enrekang, dan kotamadya Pare – pare, cabang Fakultas Tarbiyah di Kabupaten Jeneponto, Sinjai, Enrekang, Maros, dan Pangkep.
Di Kotamadya Makassar, membuka Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial dan Politik. Untuk tetap bersaing di pasar kerja Unismuh Makassar menggunakan tenaga dosen Yayasan dari berbagai Perguruan Tinggi Negeri. Status mahasiswa adalah pegawai negeri yang sudah bekerja dan mahasiswa murni.
Sejak berdirinya hingga saat ini, telah meluluskan alumni sebanyak 14.670 orang Sarjana, Akta, Diploma dan Pascasarjana. Sampai saat ini memiliki sejumlah 13.037 orang, dengan membina Tiga Program Pascasarjana, 6 Fakultas, 24 program studi jenjang Strata satu, Akta III & IV Serta Diploma Dua.

</doc>
<doc id="315815" url="?curid=315815" title="The Love Eterne">
The Love Eterne

Eternal Love () adalah sebuah film musikal Hong Kong buatan tahun 1963 bergenre Huang Mei, disutradarai oleh Li Han-Hsiang. Film ini diangkat dari Kisah Liang Shan Bo dan Zhu Ying Tai, cerita rakyat Tionghoa yang disamakan seperti "Romeo and Juliet dari Timur". 
Ringkasan Cerita.
Seorang gadis berusia 16 tahun, Zhu Ying Tai, berhasil meyakinkan orang tuanya untuk mengirimnya ke sebuah sekolah di Hangzhou dengan menyamar sebagai seorang pria. Dalam perjalanannya ke sekolah, dia bertemu dengan pria berumur 17 tahun, Liang Shan Bo, yang akan bersekolah di tempat yang sama. Mereka bersumpah saudara dan menimba ilmu selama tiga tahun bersama-sama. Selama kurun waktu itu, mereka berdua memiliki pertemanan yang erat. Ying Tai-pun perlahan-lahan jatuh hati dengan Shan Bo, yang merupakan seorang kutu buku. Shan Bo tidak menyadari bahwa temannya menaruh hati padanya.
Ketika ia dipanggil pulang oleh ayahnya, Ying Tai membuka rahasia pada istri gurunya. Ying Tai memintanya sebagai pasangan yang cocok untuknya dan Shan Bo serta memberikan sebuah anting-anting permata sebagai hadiah untuk diberikan pada Shan Bo. Mengetahui bahwa Ying Tai adalah seorang gadis, Shan Bo pergi ke rumah Ying Tai. Keduanya bertemu sebagai gadis dan laki-laki. Namun, Ying Tai memberitahu Shan Bo sebuah kabar sedih bahwa ia telah dijodohkan dengan pria dari keluarga Ma bernama Wen Zai. Ia tidak bisa menolak permintaan dari kedua orang tuanya dan merasa sangat sedih. Karena kaget, Shan Bo jatuh sakit dan akhirnya meninggal dunia. 
Mengetahui kematian Shan Bo, Ying Tai juga merasa sangat sedih. Pada saat hari pernikahannya, Ying Tai meminta izin untuk berziarah ke makam Shan Bo. Pada saat itu terjadi gempa bumi dan makam dari Shan Bo terbelah dua. Dari dalamnya roh Shan Bo tampak dengan jelas. Ying Tai berlari ke dalam makam dan angin puyuh menimbun jasad mereka berdua. Dari makam kemudian terbang sepasang kupu-kupu ke langit yang diyakini adalah arwah mereka berdua.

</doc>
<doc id="315816" url="?curid=315816" title="Melon tanduk">
Melon tanduk

Melon tanduk, disebut juga melano, adalah tanaman merambat yang nama binomialnya "Cucumis metuliferus" yang berasal dari Afrika. Dan ditanam untuk diambil buahnya, buahnya berbentuk oval dengan tanduk. Buah dari tanaman ini bisa dimakan, namun juga dipakai sebagai dekorasi rumah. Walaupun melon tanduk berasal dari Gurun Kalahari, tanaman ini sekarang dibudidayakan di California dan Selandia Baru.
Rasa dan penggunaan.
Serat buah yang berwarna hijau-gelap ini memiliki rasa yang menyegarkan dan terlihat sangat mirip dengan pisang, mentimun, limau, atau markisa. Melon tanduk juga dipakai sebagai hiasan makanan penutup seperti kue keju, puding, saus, muffin, sundae, dan pavlova. Melon tanduk juga bisa dipakai untuk jus. Penggunaan lainnya juga bisa dilihat di buku John Maloney berjudul "Cooking with Melons".
Di Zimbabwe, buah ini disebut 'gaka' atau 'gakachika' dan dimakan sebagai makanan ringan, salad atau hiasan rumah. Dan dimakan saat buahnya masih muda, hijau saat tua atau ketika sudah matang - kuning terang/jingga. Namun, beberapa orang membiarkan buahnya hingga berjamur di ladang untuk musim kemarau depan agar berbiji/tumbuh. Rasa melon tanduk lebih mirip mentimun Inggris, namun lebih segar dan lebih alami. Beberapa orang juga memakan kulitnya. Tanaman ini juga memiliki jenis yang tidak memiliki tanduk, namun rasa dan penampilannya tetap sama.

</doc>
<doc id="315821" url="?curid=315821" title="King Hu">
King Hu

King Hu (, 29 April, 1931 - 4 Januari, 1997) adalah seorang sutradara film Hong Kong dan Taiwan-based Chinese di mana film-film "Wuxia" membawa Chinese cinema ke tingkatan teknik dan artistik yang lebih baik. Dengan film-filmnya "Come Drink With Me" (大醉侠, 1966) dan "Dragon Gate Inn" (龍門客棧, 1967) yang menandai generasi baru dari film-film "wuxia" pada akhir tahun 1960an. Selain itu ia juga dikenal sebagai penulis naskah dan pendekor.

</doc>
<doc id="315823" url="?curid=315823" title="Come Drink with Me">
Come Drink with Me

Come Drink with Me (, literally "Big Drunken Hero") adalah sebuah film Hong Kong buatan tahun 1966 yang disutradarai oleh King Hu. Dengan mengambil waktu pada zaman Dinasti Ming, ia menampilkan Cheng Pei-Pei dan Yueh Hua sebagai pahlawan, dan fight choreography oleh Han Yingjie.
Dikenal luas sebagai salah satu film Hong Kong terbaik yang pernah dibuat.

</doc>
<doc id="315832" url="?curid=315832" title="A Touch of Zen">
A Touch of Zen

A Touch of Zen () adalah sebuah wuxia film buatan tahun 1971 yang disutradari King Hu, dan dibuat di Taiwan. Film ini mendapatkan banyak pujian dan menjadi film aksi China pertama yang pernah memenangkan penghargaan di Festival Film Cannes, memenangkan penghargaan "Technical Grand Prize".
Walaupun pengambilan gambarnya dimulai sejak tahun 1969, "A Touch of Zen" belum dapat diselesaikan sampai tahun 1971 dengan waktu tayang selama tiga jam, menjadikannya sebuah karya epik Wuxia yang sangat berbeda.

</doc>
<doc id="315833" url="?curid=315833" title="Feijoada">
Feijoada

Feijoada adalah sup kacang hitam denpi atau babi, yang merupakan makanan yang terkenal di Portugis, dan juga Brasil, Angola dan semua koloni Portugis. Di Brazil, feijoada dianggap sebagai makanan nasional.
I LIKE POTATOES
ENGLISH
HAHAHAHA
AMERICA :-P
Feijoada Brazil.
Resep.
Bahan utama Feijoada Brazil adalah kacang hitam, dengan berbagai jenis daging babi atau sapi yang diasinkan dan berbagai bagian tubuh babi (telinga, ekor, kaki), rusuk babi yang diasapi, dan setidaknya dua jenis sosis asap dan empal sapi (iga dan lidah).
Sup ini lebih baik dimasak dengan api kecil dan dimasak di panci tanah liat yang tebal. Setelah matang kacang dan potongan daging tertutupi oleh kuah berwarna ungu-kecokelatan. Kuah ini berbau tajam, cukup asin namun tidak pedas, rasanya didominasi oleh kacang hitam dan daging yang direbus.
Lauk.
Di Brazil, feijoada di makan bersama nasi, dan ditambahkan collard hijau ("couve mineira"), tepung singkong yang dibakar ("farofa"), dan jeruk yang dikupas dan dipotong. Lauk lainnya adalah singkong rebus atau goreng, pisang goreng, dan kulit babi ("torresmo"). Satu periuk saus cabai merah sebagai saus. Cachaça, caipirinha dan bir adalah minuman yang cocok.

</doc>
<doc id="315836" url="?curid=315836" title="Fist of Fury">
Fist of Fury

Fist of Fury (; sebelumnya diberi judul "The Chinese Connection" di Amerika Serikat, dan berbeda dengan "Fists of Fury", yang merupakan judul film Amerika, "The Big Boss") adalah sebuah film Hong Kong yang disutradarai oleh Lo Wei buatan tahun 1972. Film ini menampilkan aktor seni bela diri, Bruce Lee di film keduanya setelah "The Big Boss". Film ini menceritakan sekolah seni bela diri di Shanghai International Settlement yang bertarung melawan sekolah Yudo Jepang.

</doc>
<doc id="315844" url="?curid=315844" title="Korban non-Amerika dalam serangan 11 September">
Korban non-Amerika dalam serangan 11 September

Korban serangan 11 September 2001 selain merenggut 2.646 jiwa warganegara Amerika Serikat juga 327 orang warganegara asing. Berikut adalah daftar kebangsaan mereka. Negara dengan korban terbanyak adalah Britania Raya, dengan 67 orang. Korea Selatan 28 sementara Kanada dan Jepang 24. Kolombia 17 orang sementara Jamaika, Meksiko dan Filipina 16. Australia dan Jerman masing-masing 11 orang. Italia 10 orang dan 1 orang Indonesia. Korban asal Indonesia adalah Eric Samadikun Hartono penumpang United Airlines Penerbangan 175.

</doc>
<doc id="315851" url="?curid=315851" title="Miranda Otto">
Miranda Otto

Miranda Otto (lahir 16 Desember 1967) merupakan seorang aktris berkebangsaan Australia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Thin Red Line" (1998) dan "What Lies Beneath" (2000). Dia dilahirkan di Brisbane. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="315853" url="?curid=315853" title="Open Season (film)">
Open Season (film)

Open Season adalah sebuah film animasi tahun Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Roger Allers, Jill Culton dan Anthony Stacchi. Pengisi suara dalam film ini antara lain ialah Martin Lawrence, Ashton Kutcher, Debra Messing, Gary Sinise, Jon Favreau, Matthew W. Taylor, Jane Krakowski, Billy Connolly, Georgia Engel, dan Patrick Warburton. Tanggal rilisnya pada 29 September 2006. Film ini diproduksi oleh Sony Pictures Animation. Animasi CGI ini terinspirasi dari lelucon yang ada di "In the Bleachers" karya Steve Moore (kartunis). Mengisahkan tentang hewan-hewan di sekitar hutan lindung, yang secara tradisi akan menjadi korban pemburuan pada musim tertentu. Film dalam format IMAX 3D telah diluncurkan, dan permainan video untuk film ini juga telah dipasarkan dalam aneka konsol permainan.

</doc>
<doc id="315854" url="?curid=315854" title="Martin Lawrence">
Martin Lawrence

Martin Fitzgerald Lawrence (lahir 16 April 1965) merupakan seorang aktor, komedian, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Boomerang" (1992), "Bad Boys" (1995), "Nothing To Lose" (1997), "Blue Streak" (1999), "Life" (1999), "Big Momma's House" (2000) dam "Bad Boys 2" (2003). Dia dilahirkan di Frankfurt-am-Main. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="315858" url="?curid=315858" title="Gary Sinise">
Gary Sinise

Gary Alan Sinise () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Blue Island, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="315872" url="?curid=315872" title="Peter Maffay">
Peter Maffay

Peter Maffay, terlahir sebagai Peter Alexander Makkay () merupakan seorang pemusik dan penyanyi rock asal Jerman. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1963.

</doc>
<doc id="315881" url="?curid=315881" title="Bam Margera">
Bam Margera

Brandon Cole "Bam" Margera (lahir 28 September 1979) merupakan seorang aktor, sutradara, dan pemain skateboarding berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memainkan acara di MTV seperti "Bam's Unholy Union", both , dan "". Dia dilahirkan di West Chester, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="315895" url="?curid=315895" title="Danau Tuadale">
Danau Tuadale

Danau Tuadale merupakan sebuah danau di Indonesia. Danau ini seluas 10 ha. di Silu Kecamatan Kupang Barat berjarak ± 25 km dari ibu kota kabupaten Kupang, Nusa Tenggara Timur. Spesifikasi dan daya tarik adalah rekreasi, mancing dan hutan bakau. Memiliki panorama yang asli dan indah, Turis sering menikmati keindahan hutan bakau dengan berlayar memakai perahu kecil dan membeli ikan segar dari penduduk setempat. Dapat dijangkau dengan kendaraan umum dan pribadi.

</doc>
<doc id="315902" url="?curid=315902" title="Rio Reiser">
Rio Reiser

Rio Reiser, terlahir sebagai Ralph Christian Möbius () merupakan seorang pemusik, penyanyi, penulis lirik, komponis dan anggota di grup musik asal Jerman Ton Steine Scherben. Dia dilahirkan di Berlin. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1970 dan sampai kematiannya pada tahun 1996 di Fresenhagen, Frisia Utara.

</doc>
<doc id="315903" url="?curid=315903" title="Little Tiger of Canton">
Little Tiger of Canton

Little Tiger of Canton (), dengan judul lain, "Cub Tiger From Kwang Tung" adalah sebuah film drama komedi dari Hong Kong buatan tahun 1973 yang disutradarai oleh Chu Mu dan menampilkan aktor serba bisa Jackie Chan. Ketika membintangi film ini, ia baru berusia tujuh belas tahun (1971), dan film ini dianggap sebagai perannya yang pertama di layar lebar.
Latar belakang.
Film ini dibuat oleh rumah produksi kecil di Hong Kong dan pernah mengalami penangguhan penayangan setelah dipertontonkan untuk kalangan terbatas, tidak pernah mendapatkan izin untuk diedarkan secara luas.
Pada akhir tahun 1970an, film ini diedit dengan sangat buruk dan dicampurkan dengan adegan dari Dean Shek dan Yuen Siu Tien, dan diedarkan dalam pita video VHS di Amerika Serikat dengan judul "Snake Fist Fighter". Kemudian, diedarkan dalam format cakra keping DVD di Amerika Serikat dan Britania Raya dengan judul "Master with Cracked Fingers". Versi Region 2 release dari film campurannya siap untuk diedarkan pada bulan Juli 2007, yang kali ini diberi judul "Snake Fist Fighter". 
"Little Tiger of Canton" baru saja mendapatkan kesempatan untuk diedarkan di kalangan internasional untuk pertama kalinya. Cakra keping DVD siap untuk diedarkan pada tanggal 25 Juni 2007 dengan judul "Cub Tiger from Kwang Tung". Ini adalah film asli terlengkapnya sebagaimana yang diedarkan untuk pertama kalinya di Hong Kong pada tahun 1973, tanpa adanya pengurangan ataupun penambahan adegan.
Alur Cerita.
Secara diam-diam, Jackie belajar seni bela diri, walaupun ayahnya, (Tien Fong) telah melarangnya. Kemudian, beberapa pemilik toko sekitar meminta Jackie untuk melindungi mereka dari ancaman orang-orang (China) yang juga sangat tamak. Jackie menemukan bahwa juragan tanahnyalah dimana ia pernah membunuh ayahnya baik sebelum ataupun sesudahnya.

</doc>
<doc id="315907" url="?curid=315907" title="Challah">
Challah

Challah (hallah) ([[bahasa Yahudi]: חלה) juga dikenal sebagai khale (Yiddish Timur), barches ([[Bahasa Jerman|Jerman]] dan Barat [[Yiddish]]), berches ([[Bahasa Swabia|Swabia]]), barkis ([[Gothenburg]]), bergis ([[Stockholm]]), dan kitke (Afrika Selatan), adalah sebuah roti spesial yang dianyam yang dimakan oleh orang-orang [[Ashkenazi]] dan sekumpulan orang [[Sefardim]] di hari [[Sabat]] dan hari libur.
Menurut tradisi Yahudi, makanan hari [[Sabat]] dan libur dimulai dengan memberkati dua buah roti. "Roti tumpuk" ini ([[Yahudi]]nya: "lechem mishneh") dibuat untuk memperingati [[roti manna]] yang jatuh dari surga saat orang [[Israel]] berjalan di tengah gurun selama empat puluh tahun setelah [[Exodus]] dari [[Mesir]]. Tapi roti manna tersebut tidak jatuh saat hari Sabat dan libur; namun, "dua" roti jatuh saat hari Sabat dan libur. Roti inilah, dapat dikenali dari anyamannya, inilah yang disebut "challah".
Bahan dan pembuatan.
[[Berkas:Challah Braiding.jpg|right|275px|thumb|Challah [[tepung terigu]] sedang dianyam sebelum dibakar.]]
Challah tradisional mengunakaan banyak sekali telur, tepung putih, dan gula. Resep modern mengunakaan lebih sedikit telur (ada juga yang sama sekali "tidak" mengunakaan telur) dan tepung putih akhirnya diganti dengan tepung terigu, oat, atau [[spelt]]. Kadang madu dan sirup gula juga ditambahkan sebagai pemanis. Adonan roti digulung menjai pita dan di anyam sebelum di bakar. Kadang juga dibubuhi biji bunga popi dan wijen sebelum dibakar; biji-biji tersebut dianggap sebagai simbol [[roti manna]] yang dimakan orang [[Israel]] saat perjalanan empat puluh tahun di gurun setelah [[Exodus]] dari [[Mesir]]. Adonan ini kadang diberi kuning telur untuk menambah kesan keemasan. Kismis juga kadang ditambahkan. Challah termasuk [[kosher|parave]], tidak seperti [[brioche]] dan roti Eropa yang lainnya, yang mengandung susu dan mentega.
[[Kategori:Roti]]

</doc>
<doc id="315911" url="?curid=315911" title="Wolfgang Niedecken">
Wolfgang Niedecken

Wolfgang Niedecken () merupakan seorang pemusik, penyanyi dan anggota di grup musik asal Jerman BAP. Dia dilahirkan di Köln.
Diskografi.
Dengan BAP.
lihat BAP

</doc>
<doc id="315917" url="?curid=315917" title="Dickson College">
Dickson College

Dickson College adalah sebuah college dengan lama pendidikan selama dua tahun yang terletak di Canberra daerah pinggiran kota dari Dickson, Australian Capital Territory. Sekolah ini didirkan pada tahun 1976 ketika akhirnya ditutup dikarenakan ia termasuk salah satu sekolahan yang harus ditutup sesuai dengan rencana pemerintah setempat hingga tahun 2020.

</doc>
<doc id="315923" url="?curid=315923" title="Lo Wei">
Lo Wei

Lo Wei (1918 – 1996) adalah seorang sutradara dan aktor film yang terkenal dari Hong Kong yang juga dikenal dengan filmnya "The Big Boss" dan "Fist of Fury"— di mana keduanya menampilkan aktor terkenal Bruce Lee.
Sesudah Bruce Lee wafat, ia memberikan kesempatan kepada Jackie Chan sebuah peran yang merupakan bagian dari eksploitasi dari Bruce Lee. Rumor mengatakan bahwa Lo memiliki hubungan dengan kelompok kejahatan dari China, Triads.
Lo ran the production company "Lo Wei Motion Picture Company", a subsidiary of the Golden Harvest studio.
Lo meninggal karena serangan jantung pada tanggal 20 Januari, 1996.

</doc>
<doc id="315924" url="?curid=315924" title="Filmografi Jackie Chan">
Filmografi Jackie Chan

Halaman ini berisikan filmografi dari Jackie Chan.
Catatan kaki.
1 || 21 October, 1996

</doc>
<doc id="315927" url="?curid=315927" title="New Fist of Fury">
New Fist of Fury

New Fist of Fury () adalah sebuah film laga dari Hong Kong buatan tahun 1976yang disutradarai oleh Lo Wei dan menampilkan Jackie Chan. Ini adalah salah satu dari sekian banyak film di mana Lo mengarahkan Chan, dan yang pertama memakai nama panggung Chan, Sing Lung () - yang berarti "Menjadi seekor Naga" - di mana ia masih dikenal dengan julukan itu di Asia hingga sekarang. Film ini memberikan kesempatan pertama pada Chan untuk bermain film yang diedarkan sangat luas (peran pertamanya adalah di film Little Tiger of Canton namun hanya diedarkan untuk kalangan terbatas pada tahun 1973). Film ini adalah kelanjutan dari film Bruce Lee "Fist of Fury", salah satu film buatan Lo Wei yang mencapai kesuksesan terbesar selain dari film-film dengan Jackie Chan, Fearless Hyena. "New Fist of Fury" merupakan salah satu cara Lo untuk lebih mengenalkan Jackie Chan ke khalayak luas sebagai seorang Bruce Lee baru dan tidak berisikan kartun karakternya yang menjadi ciri khas dari Jackie Chan nantinya. Walau bagaimanapun, film ini mengalami kegagalan keuangan karena mencoba untuk mengeksploitasi Bruce Lee.

</doc>
<doc id="315934" url="?curid=315934" title="Hand of Death">
Hand of Death

Hand Of Death () (aka "Countdown In Kung Fu", "Strike of Death" atau "Shaolin Men", adalah sebuah film laga dari Hong Kong buatan tahun 1976 yang disutradarai oleh John Woo, menampilkan Tan Tao-liang dan James Tien, serta akting-akting awal dari Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao sebagai peran pembantu. Selain itu, Hung juga bertindak sebagai koordinator aksi laga, sedangkan Yuen juga banyak berakting sebagai seorang "stunt", termasuk bermain ganda untuk dua orang aktor pemeran utamanya.
ALur cerita.
Shaolin sedang diburu untuk dimusnahkan oleh kekuatan jahat yang ingin mengenyahkan orang-orang Shaolin dari China. Di tempat kemah pelatihan, sekelompok Shaolin sedang berlatih bersama-sama, dimana murid terbaik perguruan, Yun Fei mendapatkan tugas untuk mengalahkan "Shih Shao-feng" dan cara menanggulangi bahaya. Selama dalam cerita, digambarkan ia berteman baik dengan tokoh Jackie Chan, yang berperan sebagai pandai besi.
Yun Fei tiba di perkemahan Shih dan mencoba untuk mengalahkannya namun gagal. Teknik-teknik bertarung Shaolinnya tidak berdaya melawan "extended iron claw" milik Shih . Ketika Shih berhasil mengalahkannya, ia menyerahkan sisa kelompok Shaolin pada para delapan penjaganya, yang masing-masing memiliki senjata seperti pedang, tameng dan semacamnya.
Yun Fei dapat melarikan diri dengan bantuan dari si pandai besi, pergi ke desa terdekat dan menemukan bahwa orang-orang Shih sudah menguasai desa dan merampas segala sesuatu yang berharga untuk menakut-nakutin penduduk.
Credit title.
Produced
Second Unit Director or Assistant Director
Sound Department
Camera and Electrical Department
Other

</doc>
<doc id="315943" url="?curid=315943" title="Snatch (film)">
Snatch (film)

Snatch adalah film tahun 2000 oleh penulis dan sutradara Britania Raya Guy Ritchie. Film ini berseting di dunia kriminal London dan memiliki dua cerita yang saling berhubungan; satu bercerita tentang berlian, dan satu bercerita tentang promotor tinju bernama Turkish (Jason Statham) yang mendapat masalah dengan penjahat bernama (Alan Ford).
Film ini dikarakteristikan dengan karakter-karakter yang berwarna, antara lain, ""pikey"" Irlandia Mickey O'Neil (Brad Pitt), mantan agen KGB dan penjual senjata Boris 'the Blade' Yurinov (atau Boris the Bullet-Dodger) (Rade Šerbedžija), pencuri dan penjudi Frankie "Four-Fingers" (Benicio del Toro), dan pemburu hadiah Bullet-Tooth Tony (Vinnie Jones). Film ini juga dicirikan dengan gaya editing dan cerita yang berkecepatan tinggi.

</doc>
<doc id="315944" url="?curid=315944" title="Matthew Vaughn">
Matthew Vaughn

Matthew Vaughn () adalah produser film Britania Raya (antara lain "Layer Cake", "Snatch", "Lock, Stock and Two Smoking Barrels"), sutradara ("Layer Cake", "Stardust"), dan suami Claudia Schiffer, yang dinikahinya di Suffolk pada 2002.

</doc>
<doc id="315945" url="?curid=315945" title="Springfield M1903">
Springfield M1903

Springfield M1903, secara resmi bernama United States Rifle, Caliber .30, Model 1903, adalah senapan Amerika Serikat yang dipakai pada awal abad ke-20.
Sejarah.
Senapan ini secara resmi diadopsi sebagai senapan standar Amerika Serikat pada 19 Juni 1903, dan digantikan oleh M1 Garand pada tahun 1936. M1903 banyak dipakai pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II, dan secara terbatas pada Perang Vietnam. Senapan ini juga diapakai sebagai senapan runduk pada Perang Dunia II, Perang Korea, dan Perang Vietnam.
Varian.
Senapan ini dibuat dalam empat varian utama dengan beberapa pengembangan sub varian, antara lain :

</doc>
<doc id="315946" url="?curid=315946" title="IMI Galil">
IMI Galil

Galil adalah keluarga senjata ringan Israel yang dirancang oleh Yisrael Galili dan Yaacov Lior, yang diproduksi oleh Israel Military Industries (sekarang Israel Weapon Industries Ltd). Sistem senjata ini terdiri dari beberapa senapan kaliber 5,56 x 45 mm NATO dengan peluru M193 atau SS109 dan senapan 7,62 x 51 mm NATO.
Rancangan Galil dibuat berdasarkan rancangan RK 62 Finlandia, yang dibuat berdasarkan AK-47 Uni Soviet. Senapan ini memenangkan tender untuk Angkatan Pertahanan Israel dan mulai dipakai secara resmi pada tahun 1972. Galil tersedia dalam berbagai panjang laras, kapasitas magazen, dan peralatan pelengkap: karabin dengan nama SAR ("Short Assault Rifle"), versi kompak MAR ("Micro Assault Rifle"), panjang standar AR ("Assault Rifle"), dan senapan mesin ringan ARM ("Assault Rifle and Machine gun").
Varian.
AR.
AR merupakan senapan versi standar menggunakan "handgrip" dan pistol grip dari plastik, popor lipat samping yang dipakai pada semua varian kecuali seri senapan runduk.
SAR.
SAR adalah versi karabin dari AR dengan panjang laras 322 mm.
ARM.
Merupakan versi senapan mesin ringan yang biasanya dilengkapi dengan handle jinjing di bagian atas receiver senapan, menggunakan bipod lipat dan "handguard" besar terbuat dari kayu. "Handguard" kayu ini menjadikan senapan tetap 'dingin' walaupun digunakan untuk menembak senapan secara terus menerus.
MAR.
MAR merupakan varian terbaru dari keluarga senapan ini yang berjuluk karabin ringkas MAR atau Mikro Galil yang merupakan versi pendek dari SAR, senapan ini masih mempertahankan fitur dari versi-versi sebelumnya tetapi dengan penggantian total pada sektor rangka, sistem mekanisme dan laras yang lebih pendek. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1994 di Polandia pada ajang "Pameran Industri Pertahanan Internasional kedua" ("2nd International Defence Industry Exhibition"). Senapan ini diperuntukan bagi pasukan khusus tentara dan polisi, kru kendaraan militer, staff, pasukan khusus dan pasukan penerbang.
Varian lain.
Varian lain adalah :

</doc>
<doc id="315951" url="?curid=315951" title="Resepsi sastra">
Resepsi sastra

Resepsi sastra secara singkat dapat disebut sebagai aliran yang meneliti teks sastra dengan bertitik tolak pada pembaca yang memberi reaksi atau tanggapan terhadap teks itu.Pembaca selaku pemberi makna adalah variabel menurut ruang, waktu dan golongan sosial budaya.
Horizon harapan.
Menurut perumusan teori ini, dalam memberikan sambutan terhadap sesuatu karya sastra, pembaca diarahkan oleh horizon harapan.
Horizon harapan ini merupakan reaksi antara karya sastra di satu pihak dan sitem interpretasi dalam masyarakat penikmat di lain pihak.
Metode.
Metode dan penerapannya dapat dirumuskan ke dalam tiga pendekatan

</doc>
<doc id="315953" url="?curid=315953" title="Joaquin Phoenix">
Joaquin Phoenix

Joaquin Rafael Phoenix () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti River: "Seven Brides for Seven Brothers" (1982) dan "" (1984). Dia dilahirkan di San Juan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="315955" url="?curid=315955" title="Power Rangers">
Power Rangers

Power Rangers merupakan sebuah serial televisi yang diadaptasi dari serial aksi Jepang, "Super Sentai". Ditayangkan oleh Fox Kids pada tahun 1993-2002, American Broadcasting Company pada tahun 2003-2009 dan Nickelodeon pada tahun 2011-sekarang. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 28 Agustus 1993 hingga sekarang. Film ini terdiri dari 22 musim dengan lebih dari 800 episode. Haim Saban adalah sang kreator sekaligus produser eksekutif serial TV ini sejak 1993-2002 dan 2011-sekarang. Di Indonesia, serial TV ini pertama kali ditayangkan oleh RCTI pada tahun 1995-1998 disusul Indosiar pada tahun 1999-sekarang. Serial ini juga ditayangkan Spacetoon, dan TVRI Jawa Timur.
Daftar serial di Power Rangers.
Berikut adalah nama para Power Rangers yang memiliki serial televisi berikut karakteristik serta masa tayang.
 Kuning !! style="background:#9090FF" | Biru !! style="background:#FF90FF" | Merah muda !! style="background:#A0A0A0" | Hitam !! style="background:#90FF90" | Hijau !! style="background:white" | Putih !! style="background:Gold" |Emas !! style="background:Silver"| Silver !! style="background:Quantum"| Quantum
super santai meksiko

</doc>
<doc id="315956" url="?curid=315956" title="American Broadcasting Company">
American Broadcasting Company

American Broadcasting Company (disingkat ABC) merupakan stasiun televisi dan radio Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1943 dengan terpecah dari jaringan radio NBC Blue Network. ABC dimiliki oleh The Walt Disney Company dan merupakan bagian dari Disney-ABC Television Group, sebelumnya ABC-TV. ABC mulai disiarkan di TV pada tahun 1948. Kantor pusat perusahaannya terletak di Manhattan, New York City, sementara departemen-departemen rencananya berbasis di Burbank, California, dekat Studio Walt Disney dan kantor pusat perusahaan The Walt Disney Company. ABC merupakan jaringan TV yang paling sering ditonton pada tahun 2008.
Selain jaringan TV dan radio, ABC juga menyediakan berita di Internet.

</doc>
<doc id="315959" url="?curid=315959" title="Fox Broadcasting Company">
Fox Broadcasting Company

FOX Broadcasting Company dibentuk tahun 1986. FOX merupakan stasiun televisi asal Amerika Serikat. FOX juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi ini tersedia di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, Jepang, Amerika Latin, Filipina, Australia, dan Eropa.
Logo.
Logo Fox Broadcasting Company disadur dari logo 20th Century Fox, dengan unsur: tulisan "FOX" dan sorotan lampu.

</doc>
<doc id="315961" url="?curid=315961" title="Lost in Translation">
Lost in Translation

Lost in Translation merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Sofia Coppola ini pemainnya antara lain ialah Bill Murray dan Scarlett Johansson. Tanggal rilisnya pada 3 Oktober 2003. Film ini mengisahkan hubungan cinta antara seorang pria yang telah beristri dengan wanita muda yang juga telah bersuami. Pembuatan film ini berlokasi di Jepang.

</doc>
<doc id="315964" url="?curid=315964" title="Moulin Rouge!">
Moulin Rouge!

Moulin Rouge! merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Baz Luhrmann ini pemainnya antara lain ialah Ewan McGregor, Nicole Kidman, Jim Broadbent, Richard Roxburgh, dan John Leguizamo. Tanggal rilisnya pada 16 Mei 2001.

</doc>
<doc id="315965" url="?curid=315965" title="Jim Broadbent">
Jim Broadbent

James "Jim" Broadbent () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Lincoln. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="315966" url="?curid=315966" title="Richard Roxburgh">
Richard Roxburgh

Richard Roxburgh (lahir 1 Januari 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Mission Impossible II". Dia dilahirkan di Albury, New South Wales. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="315968" url="?curid=315968" title="Mission: Impossible II">
Mission: Impossible II

Mission: Impossible II merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh John Woo ini pemainnya antara lain ialah Tom Cruise, Dougray Scott, Thandie Newton, dan Ving Rhames. Tanggal rilisnya pada 24 Mei 2000.

</doc>
<doc id="315972" url="?curid=315972" title="Dinosaur (film)">
Dinosaur (film)

Dinosaur merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000 yang diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada 19 Mei 2000. Film yang disutradarai oleh Eric Leighton ini pemainnya antara lain ialah D.B. Sweeney, Alfre Woodard, Ossie Davis, Max Casella, dan Hayden Panettiere. Banyak tempat yang dimunculkan di dalam ini, salah satunya adalah Angel Falls, Venezuela.
Alur Film.
Film ini diawali dari seekor ibu "Iguanodon" terpaksa harus meninggalkan sarangnya karena adanya serangan oleh "Karnotaurus". Setelah serangan itu, hanya tersisa satu telur di sarangnya, dan diambil oleh "Oviraptor" untuk dimakan. Karena perselisihan dengan Oviraptor yang lain, telur itu jatuh ke air, dan hanyut ke sebuah sungai, dan diambil lagi oleh seekor "Pteranodon" ke sebuah pulau yang banyak dihuni lemur. Saat jatuh di kawasan lemur, telur tersebut menetas, dan akhirnya diadopsi oleh seeokor lemur betina yang bernama Pilo, dan bayi Iguanodon tersebut diberi nama Aladar.
Saat Aladar sudah dewasa, pesta perjodohan lemur diadakan pada sore hari. Sesaat sesudah acara tersebut, pulau diporakporandakan oleh sebuah meteor besar. Hanya Aladar, Plio, ibunya, Yar , kakeknya, serta Zini dan Suri yang selamat dari bencana itu.
Malamnya, Aladar dan keluarganya memulai perjalanan, mencari tempat baru untuk tinggal. Setelah berhasil melarikan diri dari kawanan "Velociraptor", mereka bertemu sebuah kawanan besar dinosaurus yang bermigrasi ke sebuah "Tanah Bersarang", yang dipimpin oleh Kron (Iguanodon) dan Bruton. Di kawanan tersebut Aladar dan keluarganya bertemu dengan Eema ("Styracosaurus"), dan Baylene ("Brachiosaurus"), serta Url ("Ankylosaurus"), yang merupakan hewan peliharaan Eema. Aladar juga bertemu "Iguanodon" betina, yaitu Neera, yang merupakan adik Kron.
Di tengah perjalanan, kawanan merasa lelah dan dehidrasi, hingga sampai di tempat yang berair. Akan tetapi, airnya kering, hingga Aladar dan Baylene menemukan air tersebut yang ternyata terperangkap di bawah tanah. Malamnya, Kron memerintahkan para dinosaurus untuk segera melanjutkan perjalanan karena adanya ancaman bahaya dari "Karnotaurus". Tetapi, Eema dan Baylene yang sudah terlalu tua dan Aladar tertinggal oleh kawanan. Akhirnya, mereka singgah di sebuah gua, untuk berteduh dari hujan. Mereka juga bertemu Bruton yang disuruh oleh Kron mencari air, tetapi melarikan diri karena diserang oleh Karnotaurus.
Sesaat kemudian, dari luar tampak dua ekor Karnotaurus yang melihat Aladar beseta kawanannya, dan mencoba memakan mereka. Naasnya, Bruton tertimpa dinding gua setelah mencoba berkelahi dengan Karnotaurus. Lalu, Aladar dan kawanannya menelusuri gua itu, yang akhirnya menemukan jalan buntu. Setelah kehilangan harapan, Aladar dan Baylene serta Eema berusaha merobohkan dinding gua tersebut, yang akhirnya mereka sampai di Tanah Bersarang. Sialnya, kawanan Kron melewati jalur lain yang terlalu berbahaya untuk sampai di Tanah Bersarang
Akhirnya Aladar segera menyusul mereka dan memerintahkan kawanan untuk lewat jalur pintas lain. Sempat terjadi perkelahian antara Aladar dan Kron. Aladar yang terluka, akhirnya ditolong oleh Neera. Saat ingin kembali ke jalur pintas, seekor Karnotaurus datang. Dengan berani, Aladar mengusir Karnotaurus itu, diikuti dinosaurus lainnya. Karena Kron yang sendirian melewati jalur curam, Karnotaurus akhirnya mengejar Kron. Aladar dan Neera pun mengejar Karnotaurus yang ingin memakan Kron. Sempat terjadi perkelahian hebatantara Karnotaurus dengan Aladar, Kron, dan Neera. Akhirnya, Kron pun mati, dan Karnotaurus jatuh ke jurang.
Akhir film diperlihatkan dengan bayi "Iguanodon" dari Aladar dan Neera yang menetas, dan Plio menceritakan akhir film, dan berharap agar cerita mereka dikenang dalam sejarah. Lalu, kemudian ia berkata ""But one thing is for sure. Our journey is not over, we can only hope in some small way our time here will be remembered."" (Tetapi satu hal yang pasti. Perjalanan kami belum selesai. Kita hanya dapat berharap dalam beberapa cara sederhana waktu kami di sini akan dapat dikenang)

</doc>
<doc id="315978" url="?curid=315978" title="Bendera Mozambik">
Bendera Mozambik

Bendera Mozambik diadopsi tanggal 1 Mei, 1983. Bendera ini menggunakan gambar AK-47 di benderanya, dan merupakan satu-satunya bendera yang memakai gambar senapan tersebut. Bendera ini didasarkan dari bendera Front Pembebasan Mozambik (FRELIMO). Warna hijau melambangkan kesuburan, [hitam] merupakan lambang Afrika, kuning kekayaan mineral, putih kedamaian, dan merah perjuangan kemerdekaan mereka.

</doc>
<doc id="315979" url="?curid=315979" title="Bendera Norwegia">
Bendera Norwegia

Bendera Norwegia menggunakan desain salib Nordik yang berwarna latar merah dengan salib bewarna biru yang dibatasi oleh warna putih. Bendera ini diinspirasikan dari bendera Denmark (Daneborg). Bendera ini memiliki rasio 22:16 dengan proporsi 6:1:2:1:12.

</doc>
<doc id="315980" url="?curid=315980" title="Bendera Panama">
Bendera Panama

Bendera Panama didesain oleh Maria Ossa de Amador dan diadopsi menjadi bendera nasional sejak 4 November 1904, sehari setelah kemerdekaan Panama dari Kolombia. Bendera ini melambangkan perdamaian (warna putih), kaum konservatif (warna merah), dan kaum liberal (warna biru).

</doc>
<doc id="315983" url="?curid=315983" title="Bendera Peru">
Bendera Peru

Bendera Peru diadopsi pada tahun 1825. Bendera sipil (yang digunakan oleh rakyat sipil) menggunakan gaya bendera triwarna vertikal dengan warna merah-putih-merah. Bendera negara (yang dikibarkan pada upacara dll) ditambahi dengan lambang Peru di tengah-tengahnya. Bendera perang (yang digunakan oleh polisi dan militer) merupakan bendera sipil yang ditambahi dengan simbol perisai nasional. 

</doc>
<doc id="315984" url="?curid=315984" title="Bendera Portugal">
Bendera Portugal

Bendera Portugal merupakan bendera dwiwarna vertikel hijau-merah yang memiliki rasio 2:3. Portugal resmi menggunakan bendera ini pada 30 Juni 1911 untuk menggantikan bendera kerajaan yang digunakan sebelumnya. Warna hijau melambangkan perubahan radikal dan harapan yang dibawa oleh kaum republikan dan warna merah melambangkan darah.

</doc>
<doc id="315985" url="?curid=315985" title="Bendera Qatar">
Bendera Qatar

Bendera Qatar memiliki proporsi yang unik: 11:28. Bendera dwiwarna vertikel ini bewarna marun dengan warna putih di bagian tiang, yang dipisahkan oleh sebuah gerigi (dengan sembilan gigi putih). Warna putih melambangkan perdamaian, warna marun melambangkan darah yang tumpah semenjak abad ke-19, sembilan gigi putih melambangkan Qatar sebagai anggota kesembilan dari "Emirat bersatu" di Semenanjung Persia pada tahun 1916. Desain bendera ini mirip dengan bendera Bahrain.

</doc>
<doc id="315995" url="?curid=315995" title="Lehman Brothers">
Lehman Brothers

Lehman Brothers Holdings Inc. (simbol saham NYSE sebelumnya: LEH) () adalah sebuah firma jasa keuangan. Sebelum mengumumkan kepailitan pada 2008, Lehman adalah bank investasi terbesar keempat di Amerika Serikat (setelah Goldman Sachs, Morgan Stanley, dan Merrill Lynch) yang bergerak di bidang bank investasi, penjualan dan perdagangan saham dan obligasi (khususnya sekuritas keuangan AS), penelitian pasar, manajemen investasi, saham swasta, dan perbankan swasta.
Tanggal 15 September 2008, firma ini mengajukan perlindungan kepailitan Bab 11 setelah eksodus massal sebagian besar kliennya, kerugian saham drastis, dan devaluasi asetnya oleh lembaga penilaian kredit. Pengajuan ini menandakan terjadinya kebangkrutan terbesar dalam sejarah Amerika Serikat, dan dianggap memainkan peran utama dalam mengakibatkan krisis keuangan global akhir 2000-an. Keesokan harinya, Barclays mengumumkan perjanjian untuk membeli divisi perbankan investasi dan perdagangan Lehman di Amerika Utara bersama gedung kantor pusatnya di New York tergantung persetujuan regulasi. Tanggal 20 September 2008, versi revisi perjanjian yang disetujui oleh Hakim James M. Peck dari Pengadilan Kepailitan AS. Minggu selanjutnya, Nomura Holdings mengumumkan bahwa mereka akan membeli cabang Lehman Brothers di kawasan Asia-Pasifik, termasuk Jepang, Hong Kong dan Australia, termasuk operasi perbankan investasi dan saham Lehman Brothers di Eropa dan Timur Tengah. Persetujuan ini diberlakukan pada 13 Oktober 2008.
Sejarah.
Di bawah kepemimpinan keluarga Lehman, 1850–1969.
Pada tahun 1844, Henry Lehman, anak seorang pedagang ternak yang berusia 23 tahun, memutuskan untuk pindah dari Rimpar, Bavaria ke Amerika Serikat.
Di Daerah Selatan Amerika Serikat pada tahun 1850-an, kapas menjadi komoditas utama. Mereka membuka usaha barter di mana orang boleh menukarkan kapas dengan barang dagangan mereka. Bisnis mereka berhasil dan berkembang pesat. Saat Henry wafat akibat demam kuning pada 1855, saudara-saudaranya memutuskan untuk berkonsentrasi mengembangkan bisnis komoditas mereka.
Pada tahun 1858, pusat perdagangan kapas pindah dari Daerah Selatan AS ke New York City. Lehman membuka cabang pertamanya di kawasan Manhattan, tepatnya di 119 Liberty Street, New York City. Kantor cabang ini dipimpin oleh Emanuel yang ketika itu berumur 32 tahun. Pada tahun 1862, timbul kesulitan akibat berkobarnya Perang Saudara Amerika. Mereka akhirnya memutuskan untuk bekerja sama dengan seorang pengusaha kapas bernama John Durr untuk membentuk perusahaan baru. Perusahaan tersebut kemudian diberi nama Lehman, Durr & Co. Seusai perang, perusahaan ini menawarkan jasa keuangan untuk membangun kembali Alabama. Pada tahun 1870-an, kantor pusat perusahaan dipindahkan ke New York City. Di sana, mereka turut andil dalam pendirian Bursa Kapas New York. Emanuel terus menjabat sebagai Dewan Gubernur hingga 1884. Pada masa-masa ini, perusahaan juga bergerak dalam bidang bisnis surat utang untuk perusahaan kereta api dan bisnis konsultasi finansial.
Lehman menjadi anggota Bursa Kopi sekitar tahun 1883 dan menjadi anggota Bursa Saham New York pada 1887. Pada tahun 1899, Lehman menjadi penjamin emisi saham preferen dan saham biasa dari perusahaan International Steam Pump Company.
Pada tahun 1906, perusahaan ini berkongsi dengan Goldman, Sachs & Co., dan membentuk General Cigar Co. serta meresmikan Sears, Roebuck and Company . Pada dua dekade selanjutnya, Lehman banyak mendanai perusahaan-perusahaan baru, sebagian besar di antaranya berupa kerja sama dengan Goldman, Sachs. Perusahaan-perusahaan itu antara lain F.W. Woolworth Company,May Department Stores Company, Gimbel Brothers, Inc., R.H. Macy & Company, The Studebaker Corporation, B.F. Goodrich Co., dan Endicott Johnson Corporation.
Ketika Philip Lehman pensiun pada tahun 1925, anaknya Robert "Bobbie" Lehman mengambil alih puncak pimpinan. Pada masanya, perusahaan mengalami kesulitan permodalan akibat terjadinya Depresi Besar di Amerika Serikat. Setelah depresi berakhir, mereka memutuskan untuk berkonsentrasi pada bidang modal ventura. Pada tahun 1928, perusahaan pindah ke One William Street.
Pada tahun 1924, John M. Hancock bergabung dan menjadi anggota pertama yang bukan berasal dari keluarga Lehman, diikuti oleh Monroe C. Gutman dan Paul Mazur pada tahun 1927.
Pada tahun 1930-an, Lehman memberikan bantuan dana untuk Radio Corporation of America (RCA) serta beberapa perusahaan minyak, termasuk Halliburton dan Kerr-McGee.
Pada tahun 1950-an, Lehman menjadi penjamin emisi sewaktu Digital Equipment Corporation melakukan penawaran saham perdana. Di kemudian hari, Lehman mengatur akuisisi Digital oleh Compaq. Pada tahun 1969, Robert Lehman wafat, dan sejak saat itu, tak ada seorang pun keluarga Lehman yang memimpin perusahaan. Meninggalnya Robert membawa perusahaan pada masa-masa sulit. Pada tahun 1973, Pete Peterson, Chairman sekaligus Chief Executive Officer Bell & Howell membeli Lehman untuk menyelamatkan perusahaan tersebut.
Merger dengan American Express (1969–94).
Di bawah kepemimpinan Peterson, Lehman Brothers membeli Abraham & Co. pada 1975. Pada 1975, perusahaan melakukan merger lagi dengan ,Kuhn, Loeb & Co. dan membentuk Lehman Brothers, Kuhn, Loeb Inc. yang kemudian menjadi bank investasi terbesar ke-4 di Amerika Serikat setelah Salomon Brothers, Goldman Sachs, dan First Boston. Peterson berhasil membawa perusahaan keluar dari kerugian, bahkan membuat rekor keuntungan selama lima tahun berturut-turut dan membuat Lehman memiliki return on equity terbesar dibandingkan bank investasi lainnya.
Namun, terjadi perselisihan antara para banker investasi dengan trader sehingga memaksa Peterson untuk mengangkat presiden, COO, dan formal trader Lewis Glucksman, untuk menjadi co-CEO pada bulan Mei 1983. Glucksman mengadakan beberapa pengubahan yang mengakibatkan tensi di perusahaan semakin besar, digabungkan dengan gaya manajemen Glucksman dan kemunduran di pasar, terjadi perebutan kepemimpinan yang berakhir dengan dipecatnya Peterson dan diangkatnya Glucksman menjadi CEO. ,
Banker-banker yang marah, yang merasa dirugikan dengan adanya konflik kepemimpinan, meninggalkan perusahaan. Steve Schwarzman, ketua komite M&A, mengatakan dalam wawancara bersama "Private Equity International" bahwa ""Lehman Brothers had an extremely competitive internal environment, which ultimately became dysfunctional."" Perusahaan mengalami disintegrasi besar, dan Glucksman ditekan untuk menjual saham perusahaan ke Shearson, sebuah perusahaan transaksi elektronik yang didanai oleh American Express, pada tahun 1984, dengan nilai $360 juta. Pada tanggal 11 Mei, perusahaan gabungan ini diberi nama Shearson Lehman/American Express. Pada 1988, Shearson Lehman/American Express dan E.F. Hutton & Co. bergabung membentuk Shearson Lehman Hutton Inc.

</doc>
<doc id="315996" url="?curid=315996" title="Bendera Rumania">
Bendera Rumania

Bendera Rumania merupakan bendera triwarna biru-kuning-merah. Bendera ini memiliki rasio 2:3 dan memiliki kesamaan dengan bendera Andorra, Chad, dan Moldova. Kesamaannya dengan bendera Chad (hanya berbeda warna birunya) sempat menimbulkan perdebatan internasional; pada tahun 2004 Chad meminta PBB untuk memeriksa hal ini, namun presiden Rumania saat itu Ion Iliescu menyatakan bahwa tidak akan ada perubahan pada bendera Rumania.

</doc>
<doc id="316000" url="?curid=316000" title="Bendera Yunani">
Bendera Yunani

Bendera Yunani memiliki sembilan garis horisontal yang berselang seling antara warna biru dan putih (warna teratas dan terbawah biru) dengan salib putih berlatar biru di bagian kiri atas. Salib tersebut melambangkan gereja Ortodoks Yunani, sedangkan warna putih dan biru dapat memiliki beberapa makna, langit dan awan, laut dan ombak, baju tradisional Yunani, dll. Sembilan garis melambangkan sembilan suku kata dalam frasa "Ελευθερία ή Θάνατος - Eleftheria i Thanatos" (Merdeka atau Mati) dan merupakan angka tradisional Yunani yang melambangkan banyak hal, seperti sembilan Mousai (dewa-dewi seni dan peradaban).

</doc>
<doc id="316005" url="?curid=316005" title="Bendera Republik Kongo">
Bendera Republik Kongo

Bendera Republik Kongo diadopsi tanggal 18 Agustus 1958. Bendera ini tidak digunakan semenjak 1970 hingga 10 Juni 1991. Warnanya merupakan warna Pan-Afrika tradisional, seperti pada bendera Ethiopia. Desain triwarna diagonalnyalah yang menjadikannya unik.

</doc>
<doc id="316006" url="?curid=316006" title="Bendera Kongo">
Bendera Kongo


</doc>
<doc id="316019" url="?curid=316019" title="Bendera Republik Demokratik Kongo">
Bendera Republik Demokratik Kongo

Bendera Republik Demokratik Kongo diadopsi resmi tanggal 1 Januari 2007. Bendera yang baru ini mengambil desain yang sama dengan bendera antara tahun 1963-1971, dengan warna biru yang berbeda. Warna biru melambangkan perdamaian, warna merah melambangkan darah para "martir", warna kuning melambangkan kekayaan negara tersebut, dan bintang melambangkan masa depan yang gemilang.

</doc>
<doc id="316026" url="?curid=316026" title="Muara Tawi, Jarai, Lahat">
Muara Tawi, Jarai, Lahat

Muara Tawi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Jarai, kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="316032" url="?curid=316032" title="Dara Puspita">
Dara Puspita

Dara Puspita adalah grup musik asal Surabaya, Jawa Timur yang dibentuk tahun 1964 dan beranggotakan Titiek Adji Rachman (gitar melodi), Lies Soetisnowati Adji Rachman (bas), Susy Nander (drum), dan Ani Kusuma (gitar pengiring).
Sejarah.
Awal mula.
Popularitas dan sensasionalitas grup ini baru terjadi setelah Titiek Hamzah sebagai pemetik bas menggantikan Lies pada 3 April 1965. Lies meninggalkan Dara Puspita selama sebulan untuk menyelesaikan sekolahnya. Ketika dia kembali, Lies justru menggantikan Ani, sementara Titiek Hamzah tetap dipertahankan. Dengan formasi Titiek AR, Lies, Titiek Hamzah, dan Susy, mereka tampil pertama kali di Bandung bersama Yanti Bersaudara dan Erni Djohan. Mulai saat itu, keempat dara Kota Buaya itu mendapat sambutan yang luar biasa dari penonton.
Keunikan mereka diatas panggung adalah dengan melakukan hal-hal yang tak dilakukan grup-grup pria. Mereka berjingkrak dan menjerit sambil meraung-raungkan alat musiknya sehingga sering lirik lagu menjadi tidak terdengar. Tetapi, banyak yang naik ke atas pentas ikut berjoget. Sambutan penonton tidak hanya di Tanah Air. Dalam pertunjukan mencari dana di Kuala Lumpur (Malaysia) awal November 1967, mereka dielu-elukan ribuan penonton yang juga berebut bersalaman dan minta tanda tangan. Pada kesempatan itu, Dara Puspita tampil bersama pelawak dan penyanyi Alwi serta Oslan Husein.
Personil.
Dalam kehidupan sehari-hari, keempat gadis itu termasuk Lies, misalnya, patuh kepada orangtuanya sehingga dia baru giat bermain gitar ketika duduk di bangku SMA.
Titiek AR yang lahir 19 Januari 1946 dan Lies 30 Januari 1948 adalah dua dari 10 anak Adjie Rachman, yang pada masa mudanya dikenal sebagai pemusik keroncong. Meskipun orangtuanya mula-mula tidak setuju kedua putrinya bermusik, mereka akhirnya bangga ketika tahu Titiek AR bersama grup sekolahnya menjadi juara. Sukses Titiek AR ini memacu Lies menekuni gitar dan bahkan juga organ.
Hampir sama dengan Titiek dan Lies, Susy juga tidak didukung orangtua ketika menyatakan niatnya bermusik. Namun, ketekunan dan kekerasan hatinya membuat orangtuanya menyerah juga. Susy, kelahiran 5 Juli 1947 dengan nama Sioe Tjuan, adalah salah satu dari tujuh anak pasangan Tjan Tjun Han dan Hanna Elizabeth Nander. Keterampilan Susy sebagai drummer perempuan dijadikan barometer oleh para penabuh drum cewek lainnya.
Titiek Hamzah, yang lahir di Bukittinggi 16 Januari 1949, merupakan anggota termuda. Sudah suka musik sejak usia enam tahun dan bergabung dengan band bocah bersama Jopie Item yang bernama Xaverius. Titiek Hamzah, satu-satunya anggota Dara Puspita yang masih aktif dalam musik sampai sekarang.
Konsep musik.
Album pertama berjudul Jang Pertama direkam secara langsung dan dirilis dalam bentuk piringan hitam berisi lagu lagu antara lain "Pantai Pattaya, Tanah Airku, Mari Mari, Ali Baba, Kenangan Yang Indah, Burung Kakaktua, Lagu Gembira", dan "Surabaya". Salah satu lagu dalam album perdana ini bertajuk "Tinggalkan Aku Sendiri", gubahan Yok Koeswoyo dari Koes Bersaudara.
Penggarapan musik Titiek Hamzah dan kawan-kawan biasa-biasa saja, bahkan sangat kentara pengaruhnya dari musik Barat, seperti Everly Brothers atau Rolling Stones. Dengan keterbatasan itu, ternyata mereka berani membawakan "Burung Kakaktua" dengan gaya sendiri dalam album "Jang Pertama". "Burung Kakatua" yang menjadi salah satu hits Dara Puspita itu dinyanyikan oleh Lies A.R. Lagu lain, "Surabaya", menjadi sedemikian populer sehingga banyak orang beranggapan lagu itu adalah karya Dara Puspita dan tidak mengira bahwa nomor tersebut merupakan ciptaan kelompok sandiwara "Bintang Surabaya" pada tahun 1928, yang liriknya dimodifikasi oleh A. Rachman, ayah Lies dan Titiek.
Sedangkan lahu "Mari Mari" ciptaan Titiek Puspa bisa dikatakan hadir dengan ciri khas mereka yang saat itu termasuk meledak-ledak dan ceria. Pantai Pattaya yang tidak kalah populer dibandingkan Surabaya, ternyata menurut Titiek Hamzah, terinspirasi oleh sebuah lagu yang dibawakan grup musik di Bangkok (Thailand) ketika mereka tur ke sana. Demikian juga Pusdi dan Aku Pergi yang tercipta di Negeri Gajah Putih itu. Dalam penciptaan lagu, Dara Puspita tidak merasa seterampil grup-grup musik sekarang. Itulah sebabnya Jang Pertama mengandalkan lagu-lagu Titiek Puspa, Yon Koeswoyo (Kenangan Yang Indah), serta A Rachman dalam penulisan lirik.
Demikian juga pada tiga album selanjutnya. Album kedua berisi lagu-lagu Titiek Puspa, selain karya Titiek Hamzah. Titiek Puspa tetap diandalkan dalam album ketiga, "Green Green Grass Of Home", dan album keempat, "A Go Go". Dalam album ketiga, mereka membawakan "Green Green Grass Of Home" yang sebelumnya dipopulerkan oleh Tom Jones dan juga Lonely Street (Clarence Henry dan Andy Williams). Pada album keempat, lagu Bee Gees, "To Love Somebody", dinyanyikan dengan aransemen yang nyaris tak berubah dengan yang asli.
Tur Eropa.
Dara Puspita berangkat ke Eropa pada Juli 1968. Tetapi, sebelumnya mereka mampir di Iran. Kalau keempat gadis itu selalu memperoleh bantuan teknisi ketika memasang dan mempersiapkan alat sebelum pertunjukan di Tanah Air, di luar negeri mereka harus melakukannya sendiri. Kepanikan terjadi ketika kabel putus atau peralatan suara yang berat salah tempat dan harus dipindahkan. Untung, Moerdiono yang memimpin mereka berusaha membantu sebagai juru bahasa. Titiek Hamzah dan kawan-kawan merasa terhibur ketika pertunjukan mereka memperoleh sambutan meriah. Bahkan, seorang pangeran dari Kerajaan Iran waktu itu minta dinyanyikan lagi Kakaktua.
Dari Iran mereka ke Jerman Barat dan Turki. Perjalanan terasa semakin berat, dari satu pertunjukan ke pertunjukan lainnya tidak jarang harus menempuh perjalanan sampai 100 kilometer. Begitu tiba, mereka langsung membongkar dan kemudian memasang semua peralatan. Untung saja sejak di Jerman Barat mereka dibantu "roadies" yang mengurusi peralatan. Jadi, pada tur di Hongaria, keempat dara bisa konsentrasi menyiapkan lagu saja. Perjalanan di Hongaria berakhir bulan Oktober 1969, atau satu tahun tiga bulan setelah mereka meninggalkan Tanah Air. Selama kurun waktu itu, Dara Puspita mengadakan lebih dari 250 pertunjukan di 70 kota besar dan kecil. Pada saat itulah mereka berkenalan dengan dua dari empat manajer yang menangani mereka di Inggris.
Di London, Dara Puspita tinggal di daerah Chelsea, tidak jauh dari Carnaby Street dan Oxford Street di pusat ibu kota Inggris itu. Di sini, Titiek AR, Lies, Susy, dan Titiek Hamzah diperkenalkan kepada Collin Johnson dari NEM Enterprise, yang menangani The Beatles pada awal kariernya. Sebelum meninggalkan Inggris menuju ke Perancis, Dara Puspita menghasilkan singel "Ba Da Da Dum" dan "Dream Stealer". Singel ini pun senasib dengan yang sebelumnya. Tetapi, Dara Puspita segera melupakannya. Dari Perancis mereka menuju ke Belgia, Spanyol, dan Belanda. Di Belanda, beberapa bulan sebelum kepulangan mereka ke Indonesia, tepatnya pada 11 September 1971, Titik Hamzah sempat menyatakan mundur secara tertulis dari Dara Puspita. Hal tersebut menunjukkan telah terjadinya ketidakharmonisan di antara mereka, bahkan sejak masih berada di Eropa.
Kembali ke Indonesia.
Dara Puspita kembali ke Indonesia tanggal 3 Desember 1971 dan disambut bagaikan supergroup, sebagaimana Deep Purple yang mendarat di Bandara Kemayoran enam tahun kemudian. Jadwal pertunjukan sudah menunggu walaupun ada isu Dara Puspita sebenarnya sudah bubar. Tidak heran jika Dara Puspita menebarkan sensasi tentang rencana bubar itu. Ketika tur di sejumlah kota, rumor tentang hal tersebut semakin menjadi-jadi. Apalagi masyarakat ingin tahu apa saja yang mereka peroleh setelah tiga tahun lebih berada di Eropa.
Hanya 15 hari setelah menjejakkan kaki di Indonesia, Dara Puspita tampil pada 18-19 Desember 1971 di Istora Senayan bersama Panbers dan The Rollies, disaksikan sekitar 23.000 penonton. Tanggal 31 Desember 1971 mereka unjuk gigi di Pandaan bersama The Rollies, The Gembels, Yeah Yeah Boys, Vivi Sumanti, dan Nidya Sisters. Kemudian mereka tur ke Malang, Bandung, Denpasar, Banyuwangi, Lumajang, Probolinggo, Kediri, Tulungagung, Madiun, Jember, Yogyakarta, Solo, Tasikmalaya, Tegal, Surabaya, dan 29 Maret 1972 di Jakarta sebagai tur terakhir di Pulau Jawa. Pertunjukan ini mempunyai arti tersendiri bagi Susy dan Yon Koeswoyo karena mereka berpacaran meskipun tidak sampai ke pernikahan. Setelah pertunjukan terakhir di Jakarta itu, Dara Puspita terbang ke Manado dan Makassar. Setelah itu Dara Puspita dinyatakan bubar, antara lain setelah Titiek Hamzah berkeras ingin menarik diri. Susy berusaha membujuk dengan mengatakan Dara Puspita sedang berada pada puncak karier dan sayang kalau harus bubar saat itu.

</doc>
<doc id="316043" url="?curid=316043" title="Lipstick (band)">
Lipstick (band)

"Lipstick" adalah sebuah Grup Band yang beranggotakan pria dinamai sebuah benda yang menjadi benda keseharian wanita yang terdiri dari Deddy Dores (Bass, Keyboard), Jelly Tobing (drum), Harry Soebardja (Guitar), Atauw (Guitar).
Keunikan dari grup ini adalah kombinasi dari anggota grup yang sudah pernah eksis sebelumnya. 3 dari personel Lipstick adalah alumnus Giant Step (Deddy Dores, Jelly Tobing dan Harry Soebardja). Sedangkan 2 dari personel Lipstick juga adalah ponggawa Superkid.
Album pertama yang melambungkan hits Sinarilah dan album kedua yang melejitkan Langkah Raksasa menawarkan beat-beat keras yang dibangun melalui hantaman Jelly Tobing ditunjang permainan gitar Harry Soebardja dan Atauw yang garang. Di album ini, tema cinta ditanggalkan. Pentasbihan sebagai Super Group Indonesia yang mereka sematkan bisa diterima.
Diskografi.
Menginjak album ketiga, kontradiktif terjadi lagu bertema cinta picisan mendominasi dari Angelina, Jeany sampai Sendiri. Musiknyapun tak segarang 2 album sebelumnya sehingga tak memberi arti bagi sematan Super Group yang telah mereka tasbihkan.

</doc>
<doc id="316049" url="?curid=316049" title="Legend Bee">
Legend Bee

"Legend Bee" adalah kelompok musik Rock yang didirikan oleh Baruna (ex-vokalis Elpamas) bersama Mauly Gagola dan Uranogasz.
Mini Album.
Kelompok ini sempat mengeluarkan mini album 4 lagu pada tahun 1991 bertajuk nama mereka sendiri "Legend Bee".
Deru hantaman drum rapat bersahutan dengan hook gitar cepat dan keliaran keyboard dari bintang tamu (Entee Guest Band), membuka track pertama Side A bertajuk Jakarta Rock City. Vokal baruna yang kuat, menjerit meneriakkan semboyan "Jakarta Rock City". Sebuah pembuka yang menggairahkan.
Lagu kedua sebuah lagu romantis bernuansa blues mengalun pilu. Lead guitar yang diisi Damon Tony Koeswoyo menemani kepiluan yang dilantunkan Baruna di Gimme Your Love (I'll Give To You).
Side B, menyisakan 2 buah lagu, yang pertama Benda Dunia sebuah lagu ber beat monoton dengan tema "dunia awang-awang".
Tak ada sensasi berlebih dari aransemen lagu, tak ada juga beat keras yang menghentak dada ataupun raungan gitar yang memekakkan telinga. Tetapi lirik yang diungkap cukup menarik, sebuah ungkapan rasa "Benda Dunia" yang lekat pada sebagian rocker.
Sementara sebagai penutup lagu kedua Side B "Hanyut", sebuah lagu balada menawarkan sentuhan solo gitar Mauly Gagola yang bening, tanpa distorsi mengisi bait-bait lagu cinta picisan.
Legend Bee hanya meretas sebuah album mini pada tahun 1991 saja.

</doc>
<doc id="316067" url="?curid=316067" title="Kendali Akses Jaringan">
Kendali Akses Jaringan

Kendali Akses Jaringan (bahasa Inggris: Network Access Control) adalah pendekatan keamanan jaringan komputer yang berusahan menyatukan kerja titik akhir komunikasi teknologi keamanan (seperti antivirus dan firewall), pengesahan user atau sistem, dan pelaksanaan keamanan jaringan.

</doc>
<doc id="316080" url="?curid=316080" title="Almost Famous">
Almost Famous

Almost Famous merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Cameron Crowe ini pemainnya antara lain ialah Patrick Fugit, Billy Crudup, Kate Hudson, Frances McDormand, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 13 September 2000.

</doc>
<doc id="316085" url="?curid=316085" title="Bendera Rusia">
Bendera Rusia

Bendera Rusia merupakan bendera triwarna horisontal putih-biru-merah. Bendera ini kemungkinan terinspirasi dari bendera Belanda. Bendera Rusia ini merupakan sumber dari warna-warna Pan-Slavia yang terdapat pada bendera-bendera negara-negara Slavia (Ceko, Slowakia, Slovenia, Serbia)

</doc>
<doc id="316086" url="?curid=316086" title="Bendera Rwanda">
Bendera Rwanda

Bendera Rwanda diadopsi tanggal 25 Oktober 2001. Bendera triwarna horisontal ini memiliki warna biru-kuning-hijau dengan gambar matahari kuning di pojok kanan atas bendera. Bendera ini didesain oleh Alphonse Kirimobenecyo.

</doc>
<doc id="316087" url="?curid=316087" title="Bendera Serbia">
Bendera Serbia

Bendera Serbia merupakan bendera triwarna horisontal dengan warna Pan-Slavia merah-biru-putih, kebalikan dengan bendera Rusia. Ketika Serbia menjadi republik di bawah Yugoslavia, bendera Serbia menggunakan bintang di tengah-tengahnya. Bendera ini diadopsi menjadi bendera nasional pada 16 Agustus 2004 dan disahkan melalui Undang Undang Dasar yang baru pada 8 November 2006.

</doc>
<doc id="316089" url="?curid=316089" title="Bendera Siprus">
Bendera Siprus

Bendera Siprus diadopsi tanggal 16 Agustus 1960 di bawah Perjanjian Zurich dan London. Bendera ini menampakkan peta pulau Siprus dengan dua ranting daun zaitun di bawahnya dengan latar belakang putih. Siprus dan Kosovo adalah negara yang menampilkan peta negara mereka di bendera mereka.

</doc>
<doc id="316090" url="?curid=316090" title="Bendera Slovenia">
Bendera Slovenia

Bendera Slovenia merupakan bendera triwarna putih-biru-merah (warna tradisional Pan Slavia) dengan gambar lambang Slovenia di bagian kiri atas. Bendera ini hampir sama dengan bendera Rusia dan Slowakia. Pada tahun 2003 sebuah kontes untuk memilih bendera baru diadakan untuk mengganti desain bendera saat ini untuk mengangkat pengenalan akan negara ini di kancah internasional dan untuk membedakan dengan bendera Rusia serta Slowakia; pemenangnya adalah bendera bergaris sebelas, namun opini publik saat ini menentang penggantian bendera tersebut.

</doc>
<doc id="316091" url="?curid=316091" title="Bendera Slowakia">
Bendera Slowakia

Bendera Slowakia merupakan bendera triwarna putih-biru-merah (warna tradisional pan-Slavia) dengan gambar lambang Slowakia di bagian kiri atas. Bendera ini hampir sama dengan bendera Rusia dan Slovenia, namun bendera ini (tanpa gambar lambang) secara tidak resmi telah digunakan sejak 1848, pada saat Perang Dunia II, dan sejak 1 Maret 1990. Gambar lambang Slowakia ditambahkan pada tanggal 3 September 1992 agar benderanya berbeda dengan bendera Rusia.

</doc>
<doc id="316092" url="?curid=316092" title="Bendera Sri Lanka">
Bendera Sri Lanka

Bendera Sri Lanka disebut dengan nama Bendera Singa. Bendera ini diadopsi tahun 1950 melalui rekomendasi komite yang dipilih oleh Perdana Menteri pertama D.S. Senanayake. Bendera ini didasarkan dari bendera Seylon. 

</doc>
<doc id="316093" url="?curid=316093" title="Bendera Suriah">
Bendera Suriah

Bendera Suriah merupakan bekas triwarna horisontal merah-putih-hitam (warna tradisional bendera Arab) dengan dua buah bintang hijau. Tahun 1958-1961 bendera ini digunakan untuk gabungan negara Suriah dengan Mesir (menjadi Republik Arab Serikat). Tahun 1963-1971 digunakan lagi, namun dengan tiga bintang hijau. Sejak 1980 bendera dengan dua bintang kembali digunakan hingga saat ini. 

</doc>
<doc id="316095" url="?curid=316095" title="Bendera Swedia">
Bendera Swedia

Bendera Swedia merupakan bendera salib Nordik berlatar biru dengan salib kuning. Warna bendera ini diambil dari lambang Swedia dan desainnya meniru bendera Denmark. Bendera ini resmi dipakai sejak tanggal 22 Juni 1906

</doc>
<doc id="316096" url="?curid=316096" title="Bendera Tanjung Verde">
Bendera Tanjung Verde

Bendera Tanjung Verde diadopsi tanggal 22 September 1992. Bendera ini menandakan perpisahan dengan negara ini dengan Guinea-Bissau. Sepuluh bintang melambangkan sepuluh pulau utama negara ini, warna biru melambangkan langit dan laut, dan warnanya mirip dengan bendera Uni Eropa. 

</doc>
<doc id="316101" url="?curid=316101" title="Kapasitansi">
Kapasitansi

Kapasitansi atau kapasitans adalah ukuran jumlah muatan listrik yang disimpan (atau dipisahkan) untuk sebuah potensial listrik yang telah ditentukan. Bentuk paling umum dari peranti penyimpanan muatan adalah sebuah kapasitor dua lempeng/pelat/keping. Jika muatan di lempeng/pelat/keping adalah +Q dan –Q, dan V adalah tegangan listrik antar lempeng/pelat/keping, maka rumus kapasitans adalah:
Unit SI dari kapasitansi adalah farad; 1 farad = 1 coulomb per volt.
Energi.
Energi (diukur dalam satuan joule) yang disimpan dalam sebuah kapasitor sama dengan "kerja" yang telah dilakukan untuk mengisinya dengan muatan listrik. Anggap sebuah kapasitans sebagai "C", yang menyimpan muatan "+q" di sebuah lempeng dan "-q" di lempeng yang lain. Memindahkan sebuah elemen muatan yang kecil formula_2 dari satu lempeng ke lempeng yang lain bertentangan dengan beda potensial "V = q/C" memerlukan kerja formula_3:
di mana
Kita bisa mengetahui energi yang tersimpan dalam sebuah kapasitas dengan mengintegralkan persamaan ini. Dimulai dengan sebuah kapasitans tak bermuatan ("q"=0) dan memindahkan muatan dari satu lempeng ke lempen yang lain sampai lempeng bermuatan "+Q" dan "-Q" membutuhkan kerja "W":
Dengan mengombinasikan persamaan di atas untuk kapasitansnya sebuah kapasitor pelat rata, kita mendapatkan:
di mana
Kapasitans dan Arus Pergeseran.
Fisikawan bernama James Clerk Maxwell menemukan konsep arus pergeseran, formula_7, untuk membuat hukum Ampere konsisten dengan kekekalan muatan dalam kasus di mana muatan terakumulasi, contohnya di dalam sebuah kapasitor. Ia menginterpretasikan hal ini sebagai sebagai gerakan nyatanya muatan, bahkan dalam vakum, di mana Maxwell menduga bahwa gerakan nyatanya muatan berhubungan dengan gerakannya muatan dipol di dalam eter. Meski interpretasi ini telah ditinggalkan, koreksi dari Maxwell terhadap hukum Ampere tetap valid (medan listrik yang berubah-ubah menghasilkan medan magnet).
Persamaan Maxwell menggabungkan hukum Ampere dengan konsep arus pergeseran dirumuskan sebagai formula_8. (Dengan mengintegralkan kedua sisi, the integral dari formula_9 bisa diganti dengan integralnya formula_10 di sekeliling sebuah kontur tertutup, dengan begitu mendemonstrasikan interkoneksi dengan formulasinya Ampere.)
Koefisien potensial.
Diskusi di atas hanya berlaku dalam kasus dua lempeng konduksi. Definisi C=Q/V masih berlaku bila hanya satu lempeng yang diberikan muatan listrik, dengan ketentuan bahwa garis-garis medan yang dihasilkan oleh muatan itu berakhir seakan-akan lempeng tadinya berada di pusat ruang lingkup bermuatan sebaliknya pada ketakterhinggaan.
C=Q/V tidak berlaku saat jumlah lempeng yang bermuatan lebih dari dua, atau ketika muatan netto di dua lempeng adalah bukan-nol. Untuk menangani kasus ini, Maxwell memperkenalkan konsep "koefisien potensial". Jika tiga lempeng diberikan muatan formula_11, maka voltasenya lempeng 1 adalah
dan rumus yang sama juga berlaku bagi voltase lainnya. Maxwell memperlihatkan bahwa koefisien potensial adalah simetris, sehingga formula_13, dll.
Dualitas kapasitansi/induktansi.
Dalam istilah matematika, kapasitas yang ideal bisa dianggap sebagai kebalikan dari induktansi yang ideal, karena persamaan voltase-arusnya dua fenomena bisa dialihragamkan ke satu sama lain dengan menukarkan istilah voltase dan arus.
Kapasitansi sendiri.
Dalam sirkuit listrik atau untai elektris atau rangkaian listrik, istilah "kapasitansi" biasanya adalah singkatan dari kapasitansi saling (Bahasa Inggris: mutual capacitance) antar dua konduktor yang bersebelahan, seperti dua lempengnya sebuah kapasitor. Terdapat pula istilah kapasitansi-sendiri (Bahasa Inggris: self-capacitance), yang merupakan jumlah muatan listrik yang harus ditambahkan ke sebuah konduktor terisolasi untuk menaikkan potensial listriknya sebanyak 1 volt. Titik rujukan untuk potensial ini adalah sebuah ruang lingkup/kawasan konduksi berongga teoretis, dari radius yang tak terhingga, yang berpusat pada konduktor. Dengan mempergunakan metode ini, kapasitansi-sendiri dari sebuah kawasan konduksinya radius "R" adalah:
Nilai tipikalnya kapasitansi-sendiri adalah:
Elastansi.
Kebalikan dari kapasitansi disebut "elastansi", dan satuannya adalah reciprocal farad.
Kondensator.
Kapasitansi mayoritas kondensator atau kapasitor yang digunakan dalam rangkaian elektronik adalah sejumlah tingkat besaran yang lebih kecil daripada farad. Beberapa sub satuannya kapasitansi yang paling umum digunakan saat ini adalah milifarad (mF), mikrofarad (µF), nanofarad (nF), dan pikofarad (pF).
Kapasitansi bisa dikalkulasi dengan mengetahui geometri konduktor dan sifat dielektriknya penyekat di antara konduktor. Sebagai contoh, besar kapasitansi dari sebuah kapasitor “pelat-sejajar” yang tersusun dari dua lempeng sejajarnya seluas "A" yang dipisahkan oleh jarak "d" adalah sebagai berikut: is approximately equal to the following:
di mana
Persamaan di atas sangat baik digunakan jika "d" besarnya kecil bila dibandingkan dengan dimensi lainnya lempeng. Dalam satuan CGS, persamaannya berbentuk:
di mana "C" dalam kasus ini memiliki satuan panjang.
Tetapan dielektrik bagi sejumlah perubahan dielektrik yang sangat berguna sebagai sebuah fungsi medan listrik terapan, misalnya bahan-bahan feroelektrisitas, sehingga kapasitansi untuk berbagai peranti ini tak lagi sekadar memiliki fungsi alat geometri. Kapasitor yang menyimpan tegangan sinusoidal, tetapan dielektrik, merupakan sebuah fungsi frekuensi. Tetapan dielektrik ubahan berfrekuensi disebut sebagai tebaran dielektrik, dan diatur oleh berbagai proses relaksasi dielektrik, seperti kapasitansi relaksasi Debye.

</doc>
<doc id="316102" url="?curid=316102" title="Snake in the Eagle's Shadow">
Snake in the Eagle's Shadow

Snake in the Eagle's Shadow (; Jyutping: Se4 ying4 diu1 sau2; Pinyin: Shé xíng diāo shǒu) adalah sebuah film seni bela diri dari Hong Kong buatan tahun 1978. Film ini adalah penyutradaraan pertama dari Yuen Woo-ping, yang mendapatkan pengakuan internasional sebagai seorang koreografi aksi laga dalam beberapa film seperti "Iron Monkey", "Crouching Tiger Hidden Dragon", serial "The Matrix" dan "Kill Bill".
Film ini menampilkan Jackie Chan, Hwang Jang-Lee dan ayah Yuen, Yuen Siu Tien. Setelah film ini, Yuen Woo-ping kemudian menyutradarai "Drunken Master". Film ini diedarkan pada tahun yang sama yang juga menampilkan Jackie Chan, Hwang Jang-Lee dan Yuen Siu Tien, serta menampillkan alur cerita yang tidak jauh berbeda.
Film ini juga dikenal dengan judul "Snaky Monkey".
Box Office.
"Snake in the Eagle's Shadow" mendapatkan penghasilan HK $2,708,748 sebagai film box office di Hong Kong.

</doc>
<doc id="316103" url="?curid=316103" title="Desi Novitasari">
Desi Novitasari

Desi Novitasari () adalah salah satu artis berkebangsaan Indonesia yang bermain di sinetron “"Suami-Suami Takut Istri"”. Sebelum menjadi artis Desi pernah bekerja di salah satu perusahaan pialang saham.

</doc>
<doc id="316122" url="?curid=316122" title="Amrita TV">
Amrita TV

Amrita TV adalah stasiun televisi India yang didirikan 
pada tahun 2005. Stasiun televisi ini berbahasa Malayam yang menyiarkan acara selama 24 jam. Acara itu terdiri dari berita, hiburan, olahraga, acara realitas, film dan lain-lain. Amrita TV bisa ditonton di YouTube.

</doc>
<doc id="316124" url="?curid=316124" title="Bhakti TV">
Bhakti TV

Bhakti TV adalah saluran berbahasa Telugu yang diluncurkan pada 30 Agustus 2007. Saluran ini merupakan saluran Agama Hindu. Saluran saudaranya yaitu NTV. Jangkauannya terdiri dari Andra Pradesh, Hyderabad, dan India. Saluran ini adalah saluran Telugu pertama India selatan.

</doc>
<doc id="316130" url="?curid=316130" title="Fenakistoskop">
Fenakistoskop

Fenakistoskop adalah sebuah alat animasi yang sederhana (c. 1830) yang terbuat dari sebuah cakram kertas yang berisi beberapa bingkai yang diputar dengan kecepatan tertentu sehingga menimbulkan efek animasi. Kata Fenakistoskop berasal dari bahasa Yunani yang berarti "menipu" karena efek tipuan mata yang ditimbulkannya.
Contoh:

</doc>
<doc id="316143" url="?curid=316143" title="Bendera Korea">
Bendera Korea


</doc>
<doc id="316156" url="?curid=316156" title="Bab 11, Judul 11, Kode Amerika Serikat">
Bab 11, Judul 11, Kode Amerika Serikat

Bab 11 Undang-Undang Kepailitan Amerika Serikat atau populer dengan sebutan "Chapter 11" adalah salah satu bab dalam Undang-Undang Kepailitan tentang reorganisasi sesuai hukum kepailitan Amerika Serikat. Bidang usaha berbentuk apa pun bisa meminta perlindungan Bab 11 Undang-Undang Kepailitan termasuk perseroan, perusahaan perseorangan, atau perorangan yang memiliki utang tanpa jaminan paling sedikit AS$336.900,00 atau utang beragun paling sedikit AS$1.010.650,00. Walaupun demikian, perlindungan Bab 11 sebagian besar hanya diajukan oleh badan perseroan.
Sebagai perbandingan, Bab 7 mengatur prosedur likuidasi ketika terjadi kepailitan. Sementara itu, Bab 13 mengatur prosedur reorganisasi untuk mayoritas perorangan dengan utang tanpa jaminan kurang dari AS$336.900,00 dan utang beragun kurang dari AS$1.010.650,00 (berlaku sejak 1 April 2007).
Ketika pemilik usaha tidak lagi mampu menyelesaikan utang atau membayar kreditor, pemilik usaha atau kreditor bisa mengajukan perlindungan Bab 7 atau Bab 11 Undang-Undang Kepailitan Amerika Serikat. Berdasarkan Bab 7, pemilik usaha menghentikan semua operasi sementara wali amanat menjual semua aset, dan membagikan hasil penjualan aset kepada kreditor atau investor. Pemilik usaha yang meminta perlindungan Bab 11 biasanya mencoba bertahan beroperasi sementara pengadilan kepailitan mengawasi "reorganisasi" kewajiban utang pemilik usaha. Pengadilan dapat mengabulkan pembebasan seluruh atau sebagian utang dan kewajiban perusahaan sehingga perusahaan bisa memulai lagi usaha dari awal. Kadang-kadang, bila utang pemilik usaha melebihi aset yang dimiliki, di akhir prosedur kepailitan, pemilik usaha sudah tidak punya apa-apa lagi. Semua hak dan kepemilikan dari pemilik lama berakhir, dan perusahaan yang sudah selesai direorganisasi menjadi hak milik kreditor.
Statistik.
Kasus terbesar.
Kepailitan terbesar dalam sejarah dialami oleh bank investasi AS Lehman Brothers Holdings Inc. yang menyebutkan aset senilai $639 miliar ketika mengajukan Bab 11 pada 2008. 16 kepailitan perusahaan terbesar sampai 1 November 2009 adalah:
<nowiki>* Aset Enron diambil dari 10-Q yang diajukan pada 11 November 2001. Perusahaan ini mengumumkan bahwa transaksi keuangan tahunannya sedang ditinjau pada saat yang sama ketika mengajukan perlindungan Bab 11.</nowiki>

</doc>
<doc id="316162" url="?curid=316162" title="Ali Sucipto">
Ali Sucipto

Ali Sucipto Tan (lahir di Palembang tahun 1987) adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2005 dan Olimpiade Fisika Asia 2005.
Dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-36 di Salamanca, Spanyol pada 3-12 Juli 2005, Ali Sucipto berhasil meraih medali emas dengan nilai 46,80 (nilai sempurna 50). Dalam ajang kompetisi yang diikuti 340 peserta dari 76 negara tersebut, Tim Olimpiade Fisika Indonesia berhasil meraih 2 medali emas dan 3 perunggu. Medali emas diperoleh Ali Sucipto (SMA Xaverius 1 Palembang) dan Andhika Putra (SMA Sutomo 1 Medan), sedangkan medali perunggu diperoleh Purnawirman (SMA Negeri 1 Pekanbaru), Michael Adrian (SMA Regina Pacis Bogor), dan Ario Prabowo (SMU Taruna Nusantara Magelang).
Sebelumnya, Ali Sucipto juga berhasil meraih emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-6 di Pekanbaru, Riau pada 26 April-1 Mei 2005. Tim Olimpiade Fisika Indonesia berhasil menyabet 4 medali emas, 1 perak, 2 perunggu, dan 1 honorable mention. Ali Sucipto (SMA Xaverius 1 Palembang), Andhika Putra (SMA Sutomo 1 Medan), Purnawirman (SMA Negeri 1 Pekanbaru), dan Michael Adrian (SMA Regina Pacis Bogor) memperoleh medali emas. Yongki Utama (SMA Dian Harapan Tangerang) memperoleh medali perak, serta Ario Prabowo (SMA Taruna Nusantara Magelang) dan Thomas Alfa Edison (SMA Negeri 3 Bandung) memperoleh medali perunggu. Prestasi ini menempatkan Indonesia pada peringkat dua, sedangkan juara umum berhasil direbut China dengan meraih 7 medali emas.
Atas prestasi yang dicapainya, Ali Sucipto memperoleh beasiswa di Universitas Teknologi Nanyang (Nanyang Technologica University), Singapura.

</doc>
<doc id="316170" url="?curid=316170" title="Yuen Woo Ping">
Yuen Woo Ping

Yuen Woo Ping (; terlahir pada tahun 1945 di Guangzhou, Tiongkok) adalah seorang koreografi seni bela diri berkebangsaan Tiongkok yang juga seorang film direktor, yang sekarang menjadi salah satu orang sukses dan berpengaruh di industri perfilman Hong Kong. Dia juga adalah salah seorang penggagas ide pembuatan Avenue of Stars di Hong Kong.

</doc>
<doc id="316174" url="?curid=316174" title="Drunken Master">
Drunken Master

Drunken Master (; literally "drunken fist") adalah sebuah film seni bela diri Hong Kong buatan tahun 1978 yang disutradarai oleh Yuen Woo-ping, dan menampilkan Jackie Chan, Yuen Siu Tien (alias Simon Yuen), dan Hwang Jang-Lee. Film ini adalah film terlaris untuk Jackie Chan dalam daftar film box office di Hong Kong, earning two and a half times the amount made by his previous film, "Snake in the Eagle's Shadow". Ini adalah salah satu contoh dari film komedi kung fu yang menjadikannya terkenal.

</doc>
<doc id="316178" url="?curid=316178" title="Plymouth, Massachusetts">
Plymouth, Massachusetts

Plymouth (dulu disebut Plimouth atau Plimoth) adalah sebuah kota di Plymouth County, Massachusetts, Amerika Serikat. Kota ini adalah munisipalitas terluas di Massachusetts. Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 51.701 orang. Pada tahun 2008, kota ini diperkirakan berpenduduk 58.379 orang. Bersama-sama dengan Brockton, Plymouth adalah kota pusat pemerintahan Plymouth County. Kota ini diberi nama mengikuti kota Plymouth di Devon, Inggris. Nama "Plymouth" sendiri diambil dari nama Sungai Plym yang mengalir di Devon, Inggris.
Plymouth dikenal sebagai tempat merapatnya kapal "Mayflower" yang dinaiki kaum pilgrim. Kota yang didirikan tahun 1620 ini merupakan munisipalitas tertua di New England, dan salah satu kota tertua di Amerika Serikat. Kota ini sekaligus merupakan koloni Inggris tertua yang dihuni penduduk di Amerika Serikat. Kota ini pernah menjadi lokasi sejumlah peristiwa penting, terutama pesta Pengucapan Syukur yang pertama. Plymouth berkedudukan sebagai ibu kota Koloni Plymouth sejak didirikan pada tahun 1620 hingga penghapusan kolonisasi pada tahun 1691.
Lokasi Plymouth sekitar 63,4 kilometer selatan kota Boston di wilayah Massachusetts yang dikenal sebagai South Shore. Pada abad ke-19, kota ini berkembang sebagai kota pusat pembuatan tali, kota nelayan, dan perkapalan. Di kota ini pernah ada perusahaan pembuat tali terbesar di dunia yang bernama Plymouth Cordage. Walaupun hingga kini masih merupakan kota pelabuhan yang ramai, kota Plymouth sekarang lebih mengandalkan pariwisata sebagai sumber penerimaan. Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Plymouth. Museum utama di kota ini adalah Museum Kaum Pilgrim yang merupakan museum tertua yang terus beroperasi hingga kini di AS.

</doc>
<doc id="316181" url="?curid=316181" title="Pusat Antariksa Guyana">
Pusat Antariksa Guyana

Pusat Antariksa Guyana, atau lebih umum, Centre Spatial Guyanais (CSG) adalah sebuah pelabuhan antariksa Perancis dekat Kourou di Guyana Perancis. Beroperasi sejak 1968, sangat cocok sebagai lokasi pelabuhan antariksa karena letaknya dekat dengan khatulistiwa, dan peluncuran sering dilakukan di dekat perairan. European Space Agency, badan antariksa Perancis CNES, dan perusahaan Arianespace melakukan peluncuran dari Kourou.
Tempat ini dipilih tahun 1964 untuk menjadi pelabuhan antariksa Perancis. Ketika European Space Agency (ESA) didirikan tahun 1975, Perancis menawarkan berbagi Kourou dengan ESA. Peluncuran komersial juga dilakukan oleh perusahaan non-Eropa. ESA membayar dua per tiga pendapatan tahunan pelabuhan ini, dan juga mendanai pembaruan yang dilakukan selama pembangunan peluncur Ariane.
Kourou terletak 500 kilometer (310 mi) di utara khatulistiwa, di lintang 5°10'. Pada garis ini, rotasi Bumi mencapai kecepatan 460 meter per detik (1,000 mph/1,700 km/h) ketika jalur peluncuran mengarah ke timur.

</doc>
<doc id="316183" url="?curid=316183" title="Ichiyō Higuchi">
Ichiyō Higuchi

Ia belajar menulis waka dari Utako Nakajima dan novel dari Tōsui Nakarai. Karya-karya utamanya, "Takekurabe", "Jūsan-ya", dan "Nigorie" diterbitkannya di tengah kehidupan ekonomi keluarga yang sulit. Sebagai penulis, kariernya sangat pendek. Ia belum genap 25 tahun ketika meninggal dunia pada tahun 1896 akibat tuberkulosa.
Perjalanan hidup.
Ia dilahirkan 2 Mei 1872 sebagai Natsu Higuchi, putri kedua dari ayah bernama Higuchi Tamenosuke (Higuchi Noriyoshi) dan ibu bernama Ayame Furuya (Taki). Tempat kelahiran Natsu adalah rumah panjang di Saiwaibashi, Uchisaiwai-chō, Prefektur Tokyo (sekarang kota Chiyoda). Kakak perempuannya bernama Fuji, kakak laki-lakinya bernama Sentarō dan Toranosuke. Ia memiliki adik perempuan bernama Kuni.
Sebelum menikah, ayahnya adalah petani di Distrik Yamanashi, Provinsi Kai, namun lebih senang belajar daripada bercocok tanam. Minat ayahnya terhadap sastra disebabkan kakek Higuchi senang membaca kitab ajaran Kong Hu Cu dan karya sastra seperti haikai. Setelah keinginan menikahi Taki dilarang kedua orang tua, Tamenosuke mengajak Taki untuk kawin lari. Setelah menetap di Edo, Tamenosuke membeli surat identitas ("dōshinkabu") samurai dari seorang tukang di Bansho-shirabesho (Kantor Penelitian Buku Barat). Dengan bekal surat tersebut, ia diangkat sebagai samurai di Keshogunan Edo. Sesudah Restorasi Meiji, Tamenosuke dipertahankan sebagai pegawai negeri tingkat rendah, sebelum akhirnya dipecat pada tahun 1876. Setelah itu, nafkah untuk keluarga didapatnya dari bekerja sebagai calo rumah.
Sejak masih kecil, Ichiyō Higuchi dibesarkan di tengah keluarga yang kekurangan. Namun minatnya membacanya tidak pernah berkurang. Ia senang sekali dengan buku bergambar (kusazōshi). Umur 7 tahun, ia sudah tamat membaca "Nansō Satomi Hakkenden" karya Kyokutei Bakin yang semuanya terdiri dari 196 jilid. Pada tahun 1877, Natsu masuk Sekolah Dasar Hongō tetapi tidak boleh meneruskan karena masih terlalu kecil. Ia kemudian bersekolah di sekolah swasta yang didirikan Tomikichi Yoshikawa. 
Pada tahun 1881, setelah Toranosuke (kakak laki-laki nomor dua) keluar dari rumah untuk menjadi murid pelukis keramik, keluarga Higuchi pindah ke distrik Shitagaya Okachimachi. Sekolahnya pun ikut pindah. Higuchi bersekolah di Sekolah Swasta Seikai di Ueno Motokuromon-chō mulai bulan November 1881. Setelah lulus Sekolah Swasta Seikai bulan Mei 1882, sekolah tingkat lanjut ("kōtōka") kelas 4 diselesaikannya bulan Desember 1882 dengan prestasi nomor satu. Namun ia tidak melanjutkan ke sekolah yang lebih tinggi karena menurut ibunya, perempuan tidak usah bersekolah tinggi. Sebaliknya, ayah Higuchi melihat bakat terpendam putrinya. Higuchi disuruhnya belajar waka dari Shigeo Wada. 
Pada tahun 1886, Higuchi diterima belajar di sekolah waka Haginoya yang diasuh Utako Nakajima. Di sekolah ini, ia juga belajar kaligrafi aliran Chikage dan belajar sastra klasik Jepang. Karya-karya awal Higuchi ditulisnya berdasarkan pola cerita kesusastraan istana seperti "Hikayat Genji". Sewaktu belajar di Haginoya, ia juga bekerja sebagai asisten guru. Di sekolah, ia berteman baik dengan sesama pelajar putri, Natsuko Ito dan Tatsuko Tanabe.
Higuchi sering diajak kedua orang tua berpindah-pindah rumah. Selama hidupnya, ia pernah 12 kali pindah rumah. Pada tahun 1888, Sentarō, kakak tertua yang menjabat kepala keluarga meninggal dunia setelah sakit. Jabatan kepala keluarga kemudian digantikan oleh Higuchi, namun ayah Higuchi masih menjadi wali bagi putrinya. 
Pada tahun 1889, usaha ayahnya di bidang koperasi kontraktor gerobak bangkrut. Bulan Juli tahun yang sama, ayahnya meninggal dunia dengan meninggalkan utang besar bagi keluarga. Masalah utang menjadi penyebab putusnya pertunangan Ichiyō Higuchi dengan Shibuya Saburō. Ichiyō saat itu masih berusia 17 tahun namun sudah harus memberi makan keluarga. Tahun berikutnya (1890), Higuchi diterima sebagai murid magang di sekolah Haginoya. Ia diizinkan mondok di sekolah karena tidak mau menumpang di rumah kakak laki-laki nomor dua bersama ibu dan adiknya. Di bulan September tahun yang sama, Higuchi mengajak ibu dan adiknya pindah ke rumah kecil di kawasan Hongō (sekarang distrik kota Bunkyō). Di sana, ia bekerja sebagai penjahit dan tukang cuci kimono. Higuchi sendiri tidak suka kerja kasar dan terus berusaha mencari pekerjaan lain. Ia juga rabun jauh sehingga pekerjaan menjahit dan mencuci justru lebih banyak dilakukan ibu dan adiknya.
Higuchi mengetahui bahwa kakak kelasnya Kaho Tanabe (Tatsuko Tanabe) menjadi murid Tsubouchi Shoyo, dan mendapat uang banyak dari menulis novel. Ia juga ingin menulis novel agar mendapat uang. "Kare Obana Hitomoto" adalah karya pertama yang ditulisnya ketika berusia 20 tahun. Pada tahun yang sama (1892), Higuchi mulai memakai nama pena "Ichiyō" dan mulai mengandalkan menulis sebagai mata pencaharian. Tōsui Nakarai wartawan penulis novel dari Tokyo Asahi Shimbun kemudian bersedia menjadi gurunya. 
Novel perdana, "Yamizakura" diselesaikannya setelah bolak-balik ke Perpustakaan Umum Ueno. Novel tersebut dimuat di nomor perdana majalah "Musashino", tempat Nakarai Tōsui bekerja sebagai redaktur. Higuchi yang selalu kesulitan keuangan sering dibantu oleh Nakarai. Hubungan antara guru dan murid berubah menjadi hubungan cinta. Menurut orang, hubungan mereka adalah sebuah skandal. Di zaman Meiji, hubungan pria dan wanita, walaupun keduanya masih lajang, tetapi tanpa janji pernikahan dianggap sebagai skandal. Higuchi memutuskan untuk tidak bertemu lagi dengan Nakarai. Pendekatan dalam menulis novel seperti diajarkan Nakarai ditinggalkannya sewaktu menulis "Umoregi". Novel karya besar Ichiyō Higuchi yang pertama ini ditulisnya dengan idealisme ala Kōda Rohan.
Majalah "Bungakukai" memuat beberapa novelnya seperti "Yuki no Hi". Karya-karya tersebut ditulisnya setelah dipengaruhi aliran naturalisme yang dipelajarinya dari Tokuboku Hirata dan Tōson Shimazaki. Keduanya dikenal sebagai penulis yang mendalami kesusastraan Eropa. Setelah Higuchi sukses sebagai penulis, mantan tunangan datang melamar. Sakamoto Saburō yang dulu bernama Shibuya Saburō sudah menjadi jaksa, dan mengajaknya kawin, tetapi lamaran ini ditolak Higuchi. Untuk menambah uang belanja, Higuchi membuka toko yang menjual barang keperluan rumah tangga dan jajanan "dagashi" di Shitaya Sakamoto-chō. Toko ini berdekatan dengan lokasi prostitusi Yoshiwara (sekarang distrik kota Taitō). Pada bulan Mei 1894, toko ditutup karena terus merugi dan dipindahkan ke distrik Hongō. Pengalaman berada dekat Yoshiwara menghasilkan novel "Takekurabe". Higuchi mendengar Kaho Tanabe menjadi guru waka setelah menyetor uang banyak ke Haginoya. Ia juga ingin menjadi guru waka sehingga terus menulis untuk mendapat uang. Masalah uang menjadi tema "Ōtsugomori" yang dimuat majalah "Bungakukai" edisi Desember 1894. Dalam majalah yang sama, novel "Takekurabe" dimuat bersambung sebanyak 7 kali dari Januari 1895 hingga Januari tahun berikutnya. Selama 14 bulan berturut-berturut, ia terus menulis, dan menghasilkan karya-karya seperti "Yukukumo", "Nigorie", dan "Jūsan-ya". Periode antara "Ōtsugomori" hingga "Uramurasaki" dikenal sebagai "14 bulan yang ajaib" dari Ichiyō Higuchi.
Setelah dimuat secara lengkap di "Bungei Kurabu" tahun 1896, "Takekurabe" mendapat pujian dari Mori Ōgai. Dalam kritik sastra "Sannin Jōgo" oleh Mori Ōgai, Kōda Rohan, dan Ryokuu Saito yang dimuat majalah "Mesamashigusa" (April 1896), Mori menyanjung karya Higuchi. Rekan-rekan penulis muda dari majalah "Bungakukai" jadi sering datang berkunjung ke rumahnya. Redaktur majalah mendatangi rumah Higuchi untuk meminta tulisannya. Dua karya Higuchi terbit secara berturut-turut pada bulan Mei 1896, "Warekara" dan "Tsūzoku Shokanbun" ("Cara Menulis Surat") yang dimuat dalam ensiklopedia "Nichiyō Hyakka Zensho". Akibat kerja keras berlebihan, penyakit tuberkulosa yang diderita Higuchi makin parah. Mori Ōgai yang juga seorang dokter mengutus rekan sejawatnya untuk memeriksa Higuchi. Pada bulan Agustus 1896, dokter menyatakan Higuchi tidak tertolong lagi. Ichiyō Higuchi meninggal dunia, 23 November 1896 di usia 24 tahun 8 bulan. Masa produktifnya sebagai penulis hanya 14 bulan. Lebih dari sebulan setelah Higuchi meninggal dunia (1897), kumpulan lengkap karyanya diterbitkan sebagai "Ichiyō Zenshū" diikuti edisi revisi, "Kōtei Ichiyō Zenshū".
Makam keluarga Higuchi berada di kuil keluarga, Tsukiji Hongan-ji sebelum dipindahkan ke Nishi Honganji di distrik kota Suginami. Kedua kuil tersebut berada di Tokyo. Naskah asli karya Higuchi dan literatur terkait disimpan oleh Museum Kesusastraan Jepang Modern di distrik kota Meguro dan Museum Sastra Prefektur Yamanashi.
Novel "Takeburabe" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh W.M. Brickerton dengan judul "They Compare Heights" ("Transactions of Asiatic Society of Japan"), "Growing Up" oleh Edward Seidensticker ("Modern Japanese Literature", 1956), dan "Child's Play" oleh Robert Danly (disertasi). Hisako Tanaka menerjemahkan "Nigorie" dengan judul "Muddy Bay", dan "Jūsan-ya" sebagai "The Thirteenth Night" dalam "Monumenta Nipponica" tahun 1958 dan 1961.

</doc>
<doc id="316189" url="?curid=316189" title="Grand Prix F1 Italia 2008">
Grand Prix F1 Italia 2008

Grand Prix F1 Italia 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 14 September 2008 di Autodromo Nazionale Monza, Monza, Italia. Balapan ini merupakan kemenangan pertama sekaligus "pole position" pertama untuk Sebastian Vettel dan Scuderia Toro Rosso.

</doc>
<doc id="316197" url="?curid=316197" title="Toy Story 2">
Toy Story 2

Toy Story 2 adalah sebuah film animasi grafik komputer buatan Amerika Serikat yang dirilis pada taggal 19 November 1999. Film yang disutradarai oleh John Lasseter ini pemainnya antara lain ialah Tom Hanks, Tim Allen, Joan Cusack, Kelsey Grammer, Don Rickles, dan masih banyak lagi.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.
Sinopsis.
Pagi itu, Woody terbangun dari mimpi buruknya tentang Andy yang akan membuangnya karena tangannya robek. Lalu, ia sadar bahwa sudah 2 hari ia berada di rak buku Andy, dan di luar rumah ternyata sedang mengadakan Garage Sale. Para mainan pun ketakutan karena bisa saja di antara mereka ada yang harus dijual. Semua mainan di kamar Andy selamat, hanya saja satu boneka yaitu Wheezy, seekor pinguin berspeaker, dibawa oleh ibu Andy untuk dijual. Woody yang melihat hal tersebut, langsung memerintahkan anjing milik adik Andy untuk keluar kamar dan menyelamatkan Wheezy. Para mainan sempat mengira Woody sudah gila dan mau bunuh diri, sebelum Buzz melihat bahwa sebenarnya ia keluar untuk menyelamatkan Wheezy. Woody berhasil menyelamatkan Wheezy, namun ia sendiri terjatuh, dan diambil oleh seorang penjual mainan yang ternyata sangat mencari mainan Woody. Setelah mencuri Woody, dia pergi dengan mobilnya yang dikejar Buzz, namun hanya meninggalkan beberapa bulu ayam untuk Buzz.
Para mainan cemas terhadap apa yang akan terjadi pada Woody. Disaat semuanya sedang cemas, Buzz hanya berpikir sambil menimang-nimang bulu ayam yang didapatnya tadi. Mr. Potato Head marah terhadap ulah Buzz, dan menyuruh mainan lainnya meninggalkan "mainan" tersebut. Buzz yang sadar, cepat-cepat mengetikkan terhadap sebuah mainan kata-kata, dan terungkaplah kemana Woody dibawa, "Al's Toy Barn", sebuah toko mainan. Para mainan sepakat akan pergi menyelamatkan Woody, yaitu Buzz, Mr. Potato Head, Rex, Slinky, dan Hamm. Sementara itu, Woody bertemu dengan teman-temannya sesama Koboi, lalu mereka saling berkenalan satu sama lain, dan akhirnya Woody menyadari bahwa ia adalah mainan yang sangat terkenal, sampai-sampai banyak pernak-perniknya, seperti di topi, sepatu, dan di yoyo. Dia juga melihat bahwa untuknya sendiri telah dibuatkan sebuah reality show. Untuk sesaat, ia dapat bersenang-senang bersama teman-temannya dan tidak lagi berpikir sedang diculik.
Para mainan sampai ke Al's Toy Barn, lalu menyadari bahwa disana banyak sekali spesies yang persis dengan mereka. Mereka lalu berkeliling mencari Woody dan melakukan berbagai hal (Rex mencuri buku tentang petualangan Buzz, Mr. Potato Head menjatuhkan sebuah kaleng berisi kelereng, dan Buzz bertemu dengan Buzz 2, yang membuatnya terkurung di dalam kotak mainan). Lalu, dengan petunjuk dari sekelompok boneka Barbie, mereka tahu kemana Woody dibawa, di kantor Al. Namun, ternyata sebelumnya Woody telah dibawa terlebih dahulu ke hotel tempat Al menginap. Saat mereka sibuk mencari di kantor Al bersama Buzz 2, Woody dilain tempat sangat menyukai keadaannya sekarang, namun ia kaget ketika tahu akan dibawa ke Jepang dan dijadikan koleksi Museum. Ia lalu bergegas akan pergi, yang tentu saja ditentang semua teman-teman koboi nya. Lalu boneka cowgirl yang ada di antaranya, bercerita tentang kenangan indah masa lalunya dengan pemiliknya sebelumnya, sebelum ia akhirnya dibuang. Woody yang tersentuh mendengar cerita itu, akhirnya mengurungkan niatnya untuk pergi.
Di lain tempat, para mainan yang tidak menemukan Woody di kantor Al, bersembunyi di tas Al dan menunggu akan dibawa kemana oleh Al. Buzz asli, yang berhasil mengeluarkan diri dari kotaknya, langsung pergi mencari teman-teman mainannya, yang ternyata bersembunyi di dalam tas Al. Ia lalu mengejar Al, namun terhenti karena terpeleset oleh kelereng-kelereng yang dijatuhkan Mr. Potato Head tadi. Buzz berusaha untuk keluar, namun ia terlambat dan melihat mobil Al pergi dari tokonya. Tapi, ternyata Al hanya pergi ke hotel diseberang tokonya, yang membuat Buzz menjatuhkan satu bangunan yang dibuat dari kotak mainan untuk membuka pintu, dan pergi ke hotel. Namun, Emperor Zurg yang merupakan musuh Buzz mengikutinya dari belakang setelah berhasil membuka kotaknya. Para mainan bersama Buzz 2 kemudian berusaha masuk kedalam hotel melalui sebuah ventilasi udara dan lift. Para mainan pun sempat curiga pada Buzz 2, namun tidak mempermasalahkannya.
Saat para mainan sampai di lift, atas perintah Buzz 2 mereka mendaki pegangan besi untuk lift dengan menggunakan magnet. Setelah sekian lama, akhirnya mereka tiba setengah jalan, sebelum Buzz 2 sadar bahwa ia memiliki "AntiGravity" dan berencana akan lompat dan terbang keatas. Ia pun memulai hitungannya yang diiringi ketakutan para mainan lainnya: "(1! oh Buzz, don't kidding!. 2, he's just kidding. 3! He is not!!!)" mereka jatuh, namun keatas lagi karena mereka jatuh ke lift yang bergerak keatas. Mereka sampai ke lantai 23, dimana Woody berada. Saat sudah sampai, satu lagi masalah menghadang, yaitu sebuah penutup ventilasi udara. Mr. Potato Head melihat Woody sedang disiksa, padahal ia hanya digelitiki. Mereka lalu membuka penutup tadi dengan kepala Rex, dan menangkap semua teman-teman koboi Woody, yaitu Mr. Potato Head mencoba menangkap boneka cowgirl, namun gagal. Hamm berusaha menangkap boneka orang tua di kotak, dan Slinky menangkap boneka cowgirl tadi bersama Bullseye. Saat akan pergi bersama Woody, Buzz asli datang dan memperjelas suasana. Lalu Buzz 2 diyakinkan oleh Buzz bahwa mereka sedang dalam "Mission 456".
Buzz mengajak Woody kembali ke rumah Andy, namun ternyata Woody tidak mau pergi. Setelah sedikit berdebat, akhirnya Buzz, Buzz 2, Slinky, Mr. Potato Head, Hamm dan Rex pergi tanpa Woody. Woody lalu mengatakan ""Please Buzz, this is my only chance"", yang langsung dibalas panas oleh Buzz ""For what? Looking all-children from glass and never can be loved again? Oh, I really love that life"". Setelah Buzz dan para mainan pergi, Woody merenung sesaat dan menyadari bahwa ia masih milik Andy, dan tidak mau kehilangan saat-saat indah bersama Andy. Saat akan pergi, pria tua dari kotak tadi melarangnya pergi. Woody meminta bantuan kepada Buzz, namun Al sudah datang dan akan membawa Woody ke bandara. Saat para mainan mengejar Woody di lift, mereka bertemu dengan Zurg, lalu Buzz 2 dan Zurg bertarung. Zurg akhirnya dapat dikalahkan, meskipun karena Rex. Mereka mengejar Woody yang akan keluar hotel, lalu mencuri sebuah truk pizza untuk mengejar mobil Al.
Para mainan mengendarai truk tersebut, dan membuat seisi kota gempar. Tiga buah mainan yang sama yang digantung akan lepas dan keluar dari mobil, namun berhasil diselamatkan oleh Mr. Potato Head. Mereka sampai ketujuan Al, yaitu bandara. Mereka mengikuti tas yang berisi Woody dan teman-teman koboinya, sebelum menyadari bahwa banyak sekali tas-tas yang ada diruangan bandara tersebut. Grup dibagi menjadi dua kelompok untuk mengejar dua tas yang mirip, Hamm, Mr. Potato Head bersama tiga mainan tadi dan Rex mengejar satu tas, sedangkan Buzz dan Slinky mengejar tas yang lain. Tas yang dikejar lima mainan tadi ternyata isinya bukan Woody, tetapi satu peralatan kamera lengkap dengan flashlight nya. Buzz dan Slinky mengejar tas yang tadi, namun ekor Slinky tersangkut di sebuah tas dan membuatnya terbang ke sisi lain. Buzz, sampai ke tas Woody dan membukanya, tanpa sadar lalu dihajar oleh pria tua. Woody yang tidak terima dengan ulahnya, mengajaknya bertarung. Saat Woody akan kalah, pria tua tadi dibutakan oleh kamera flashlight yang dibawa oleh Buzz dan para mainan, dan Buzz berhasil menangkapnya. Boneka pria tua itu lalu dimasukkan kedalam tas seorang anak perempuan yang hobi mencoret-coret boneka.
Woody berhasil mengeluarkan Bullseye, namun saat akan mengeluarkan Jessie ia terlambat dan tasnya telah dibawa ke pesawat. Woody yang terpisah dengan rombongan mainan naik ke pesawat dan berhasil menyelamatkan Jessie. Saat akan keluar, pintu pesawat sudah ditutup. Mereka lalu berusaha keluar dari sebuah lubang kecil di pesawat, yang ternyata Buzz dan Bullseye mengejar mereka. Saat sudah berhasil selamat, mereka semua pulang ke rumah Andy dan membuat kejutan. Andy sangat senang dengan kehadiran Jenny dan Bullseye, dan memainkannya dengan gembira. Keesokan harinya, Andy memperbaiki lengan Woody dan pergi dengan ibu dan adiknya. Lalu para mainan kembali bahagia dan film berakhir dengan dinyanyikannya lagu "You Got a Friend In Me" oleh Wheezy, dan membuat mainan lainnya bergoyang bersama.

</doc>
<doc id="316212" url="?curid=316212" title="As Good as It Gets">
As Good as It Gets

As Good as It Gets merupakan sebuah film romantis komedi dari Amerika Serikat yang disutradarai oleh James L. Brooks dan dibintangi oleh Jack Nicholson, Helen Hunt, dan Greg Kinnear. Cerita utama dari film ini adalah tentang seorang novelis yang memiliki beragam sifat yang menyusahkan orang lain, yang berusaha hidup bersama seorang ibu satu anak dan tetangga pria gay. "As Good as It Gets" mendapatkan 7 nominasi Oscar, termasuk Best Picture, memenangkan 2 diantaranya, Best Actor untuk Jack Nicholson dan Best Actress untuk Helen Hunt. Film ini terdaftar pada posisi 140 pada "The 500 Greatest Movie of All Time" dari Majalah Empire..
Plot.
Melvin Udall (Jack Nicholson) adalah seorang novelis yang sukses dan terkenal, namun juga seorang yang rasis, homophobia, dan cenderung egois. Ia tidak ingin siapapun datang ke kamar apartemennya, termasuk para tetangga. Ia pun pindah ke apartemen di New York tersebut karena ingin menyepi dan menjauhi dari yang ia tidak suka, namun yang terjadi malah sebaliknya. Ia selalu bertemu dengan hal-hal yang ia benci, termasuk kepada tetangganya, Simon Bishop (Greg Kinnear), seorang seniman muda yang tampan namun seorang gay.
Setiap hari Melvin sarapan di tempat yang sama, dan di meja yang sama pula pada sebuah restoran di apartemennya, hal ini dikarenakan sifat rasisnya. Namun, hal ini yang membawanya pada perasaan jatuh cinta pada Carol Connelly (Helen Hunt), pelayan restoran tersebut dan juga satu-satunya orang yang mengerti tentang sifat-sifat dari Melvin dan dapat menoleransinya.
Suatu hari, Simon jatuh sakit, sementara Simon berada di rumah sakit, Melvin diminta untuk menjaga Verdell, anjing milik Simon. Meskipun pada awalnya ia adalah seorang pembenci binatang, lama-lama Melvin dan Verdell menjadi akrab. Carol pun memutuskan untuk mencari pekerjaan lain di Brooklyn, supaya ia bisa lebih dekat dengan anaknya yang sedang sakit. Melvin yang tidak mau melepaskan Carol, akhirnya membiayai pengobatan anak Carol, namun disertai dengan alasan yang bodoh. Carol salah pengertian terhadap yang dilakukan Melvin ini, dan pergi ke apartemennya sambil mengatakan bahwa ia tidak akan tidur dengan Melvin.
Selanjutnya, setelah rehabilitasi dan pengobatan, Simon kaget melihat Verdell lebih dekat kepada Melvin daripada dengannya, ia depresi dan sulit menghasilkan karya bagus sehingga rumah sakit harus mengambil biaya perawatan dari sewa kamar apartemennya. Karena ia tidak punya asuransi, teman-teman serta rekannya menyarankan untuk meminta uang kepada orangtuanya di Baltimore, namun untuk itu, ia membutuhkan tumpangan. Ia meminta tolong kepada Melvin untuk memberinya tumpangan ke Baltimore, dan Melvin mengajak Carol untuk bergabung dalam perjalanan mereka sebab Melvin dan Simon sama-sama agak bodoh dan kekanak-kanakan, dan juga agar Melvin dapat membuat hubungan romantis dengan Carol. Carol setuju dan hubungan di antara ketiga orang ini dimulai.
Setelah kembali ke New York, Carol mengatakan pada Melvin bahwa ia tidak menginginkannya lagi dalam hidupnya. Ia lalu minta maaf terhadap perkataannya, dan menelpon Melvin untuk meminta maaf. Hubungan Carol dan Melvin menjadi semakin kacau saat Simon tinggal satu tempat dengan Melvin sampai ia mendapatkan tempat tinggal baru, menyarankan Melvin untuk mengatakan perasaannya sejujurnya kepada Carol di Brooklyn, disana keduanya saling menyadari bahwa mereka sudah saling cinta. Melvin menyadari bahwa ia tidak akan bisa hidup tanpa orang lain, Carol, Simon, dan Verdell berhasil membuat hidupnya bahagia. Masing-masing dari mereka bahagia, Melvin dan Carol hidup bersama. Simon memiliki hidup baru yang menyenangkan bersama Verdell, serta teman baiknya, Melvin dan Carol. Film berakhir saat Melvin dan Carol membeli roti di sebuah toko roti.
Pendapatan dan Kritikan.
"As Good as It Gets" menjadi sangat populer dan sukses, mendapatkan keuntungan bersih lebih dari 371 juta dolar, menjadikannya film terlaris keempat pada tahun 1997. Selain itu, reaksi kritikannya pun sangat positif, sebagian besar kritikus menyanjung aktor dan aktris utamanya, Jack Nicholson dan Helen Hunt. Dari Rotten Tomatoes, film ini mendapatkan rating bersih 87%, dan dari MetaCritic film ini mendapatkan total nilai 76. 
Penghargaan dan Nominasi.
"As Good as It Gets" menerima banyak sekali nominasi, diantaranya yang dimenangkan adalah :

</doc>
<doc id="316214" url="?curid=316214" title="Catwalk (jembatan)">
Catwalk (jembatan)

Catwalk adalah jembatan yang menghubungkan dermaga untuk menuju dolphin/mooring dolphin dari dermaga. Catwalk digunakan petugas kepil untuk menuju bolder yang terletak di dolphin pada saat kapal akan sandar dan pada saat kapal mulai berlayar.
Kalau dermaga digunakan sepanjang hari (24 jam), catwalk dilengkapi dengan lampu penerangan, pagar pengaman untuk melindungi petugas kepil tidak terjatuh ke laut pada saat menuju dolphin.

</doc>
<doc id="316220" url="?curid=316220" title="Greg Kinnear">
Greg Kinnear

Gregory Buck "Greg" Kinnear () adalah seorang aktor Amerika Serikat. Dia masuk nominasi Academy Award karena perannya dalam film "As Good as It Gets".
Kinnear telah muncul di banyak film populer, termasuk dalam film "Sabrina", "You've Got Mail", "Nurse Betty", "We Were Soldiers", "Little Miss Sunshine", "Invincible" dan "Green Zone", ia juga berperan dalam acara-acara televisi, seperti "Friends", "Talk Soup", "The Kennedys", "Modern Family" dan "Rake".
Kehidupan awal.
Kinnear lahir di Logansport, Indiana, ibunya bernama Suzanne (née Buck), yang merupakan seorang ibu rumah tangga, sementara ayahnya bernama Edward Kinnear, seorang diplomat karier yang bekerja untuk Departemen Luar Negeri Amerika Serikat. Ia memiliki dua saudara kandung, James dan Steven. Sewaktu kecil ia sering berpindah-pindah, dari Beirut ke Athena. Saat menjadi siswa di "American Community Schools" di Athena, Kinnear pertama kali berperan menjadi pembawa acara talk show dalam acara radionya yakni "School Daze With Greg Kinnear". Kembali ke Amerika Serikat untuk melanjutkan pendidikan di perguruan tinggi, ia kuliah di Universitas Arizona, lulus pada tahun 1985 dengan gelar di bidang jurnalisme penyiaran. Saat kuliah di sana, ia adalah anggota dari organisasi persaudaraan Alpha Tau Omega.
Kehidupan pribadi.
Kinnear menikahi seorang model glamor Britania, Helen Labdon pada tanggal 1 Mei 1999. Mereka memiliki tiga anak perempuan: Lily Kathryn (lahir September 2003), Audrey Mae (lahir Juni 2006) dan Kate Grace (lahir 2009).

</doc>
<doc id="316273" url="?curid=316273" title="Evita (film)">
Evita (film)

Evita merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1996. Film yang disutradarai oleh Alan Parker ini pemainnya antara lain ialah Madonna, Antonio Banderas, dan Jonathan Pryce. Tanggal rilisnya pada 25 Desember 1996.

</doc>
<doc id="316274" url="?curid=316274" title="Jonathan Pryce">
Jonathan Pryce

Jonathan Pryce () merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti Glengarry Glen Ross" dan "Carrington". Dia dilahirkan di Holywell. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.

</doc>
<doc id="316278" url="?curid=316278" title="Babe (film)">
Babe (film)

Babe merupakan sebuah film Australia yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Chris Noonan ini pemainnya antara lain ialah James Cromwell, Magda Szubanski, Christine Cavanaugh, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 4 Agustus 1995.

</doc>
<doc id="316280" url="?curid=316280" title="Greta Scacchi">
Greta Scacchi

Greta Scacchi (lahir 18 Februari 1960) merupakan seorang aktris berkebangsaan Australia. Dia memiliki keturunan Italia. Dia dilahirkan di Milan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="316281" url="?curid=316281" title="Menggapai Mimpi">
Menggapai Mimpi

Menggapai Mimpi merupakan sebuah album musik pertama karya Dirly Sompie. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Sampai Ke Ujung Dunia".

</doc>
<doc id="316282" url="?curid=316282" title="Half a Loaf of Kung Fu">
Half a Loaf of Kung Fu

Half a Loaf of Kung Fu () atau Dian zhi gong fu gan chian chan adalah sebuah film aksi laga dari Hong Kong buatan tahun 1978 yang menampilkan Jackie Chan, yang juga bertindak sebagai koreografi aksi laga dan penulis naskah.
Produksi.
Di awal-awal kariernya, Jackie Chan dipinang oleh produser film Lo Wei sebagai calon pengganti Bruce Lee namun, setelah gagal beberapa kali, Lo Wei memberikan kebebasan kepadanya untuk menuangkan ide-idenya sendiri dan berkreasi. Jackie banyak memasukkan ide-ide humornya yang nantinya membuatnya terkenal, walaupun humor-humornya sekarang dianggap kekanak-kanakan dan kurang dewasa. Namun walau begitu, ternyata hal itu membawa angin perubahan baru dalam dunia perfilman di Hong Kong dan membawa para penonton untuk berduyun-duyun pergi ke bioskop.
"Half a Loaf of Kung Fu" adalah film pertama, dimana Jackie Chan memiliki kebebasan untuk menuangkan ide-ide kreatifnya tanpa ada yang membatasi. Film ini menertawakan film-film aksi laga sebelumnya dengan menampilkan peran protagonist sebagai aksi yang janggal, dimana dia bukannya menjadi ahli seni bela diri malahan terlihat seperti orang yang baru aja belajar seni bela diri. Sayangnya Lo Wei tidak begitu terkesan dengan film ini dan menyimpannya saja tanpa diedarkan. Baru setelah Jackie Chan menjadi seorang bintang terkenal dengan film-film, "Drunken Master" dan "Snake in Eagle's Shadow", "Half a Loaf of Kung Fu" baru diedarkan.

</doc>
<doc id="316285" url="?curid=316285" title="Spiritual Kung-Fu">
Spiritual Kung-Fu

Spiritual Kung-Fu () (Quan Jing) adalah sebuah film aksi laga dari Hong Kong buatan tahun 1978 yang disutradarai oleh Lo Wei dan menampilkan Jackie Chan. Di dalam film ini juga ditemui aksi dari Yuen Biao sebagai "Master of the Five Fists". Di dalam film ini Chan juga seorang koordinator "stuntman". Film ini juga dikenal dengan judul "Karate Ghostbuster".
Bersama-sama dengan film "Dragon Fist", "Spiritual Kung-Fu", ia dibuat tahun 1978. Karena rumah produksi milik Lo Wei kehabisan biaya, maka kedua film ini hanya disimpan saja, dan Chan disewakan ke rumah produksi Seasonal Films untuk pembuatan dua buah film. Di saat yang bersamaan, ia membuat film "Snake in the Eagle's Shadow" dan "Drunken Master" dengan Yuen Woo-ping. Kesuksesan dua film ini masuk ke jajaran box office di Hong Kong, membuatnya terlambat untuk mengedarkan film "Spiritual Kung-Fu" (yang baru diedarkan pada akhir tahun 1978) dan "Dragon Fist" (1979).
Film ini adalah reaksi dari Lo Wei akan percobaan pertama dari Chan untuk menggabungkan unsur humor dengan seni bela diri kng fu dalam film Half a Loaf of Kung Fu. Unsur supranatural dalam film ini dibuat dengan mempergunakan teknik-teknik awal dari dunia efek khusus dari Hong Kong, yang malah menjadikannya kelucuan yang menarik bagi kalangan penonton Barat. Banyak naskah humor dari film ini ditekankan pada tingkah laku yang berlebihan dari Chan serta reaksinya ketika bertarung dengan gurunya.
Ringkasa alur cerita.
Yi-Lang (Jackie Chan) adalah seorang murid bela diri kung fu yang cerdas, dimana keberaniannya membuatnya ditunjuk menjadi penjaga dari bagian yang paling berhantu di sekolahnya. Sehingga hantu yang paling nakal penghuni ruangan itu kagum akan keberaniannya sehingga mengajarkannya tekni pertarungan yang cukup unik yang dijuluki "Five Style Fists". Yi-Lang menguasainya dengan cepat, dan membuatnya naik kelas dengan prestasi terbaik serta membantunya menyelamatkan diri dari serangan orang-orang jahat.
Gaya Kung Fu.
Dalam film"Five Style Fists", gaya kung fu-nya mengacu kelima teknik dasar seni bela diri kung fu berdasarkan pada polah tingkah laku binatang. Ini adalah seni bela diri yang untuk pertama kalinya diajarkan di kuil-kuil Shaolin, sebagaimana yang diuraikan dalam buku karangan Qiu Yue Chan Shi, berjudul "The Essence Of The Five Fists" ("Intisari dari lima jenis tinju"). Gaya ini meliputi Jurus Naga, Jurus Harimau, Jurus Ular, Jurus "Crane" serta Jurus Macan Tutul / Jurus Harimau Kumbang. 

</doc>
<doc id="316286" url="?curid=316286" title="Steven &amp; Coconut Treez">
Steven &amp; Coconut Treez

Steven & Coconuttreez merupakan sebuah grup musik bergenre Reggae asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk oleh Steven N. Kaligis pada tahun 2005. Anggotanya berjumlah 7 orang yaitu Steven N. Kaligis (vokal), A Ray Daulay (gitar), Teguh Wicaksono (gitar), Rival Himran (bass), Iwan (keyboard), "Opa" Tedy Wardhana (perkusi) dan Aci (drum). Album pertamanya ialah "The Other Side" dirilis pada tahun 2005. dengan lagu hit's nya "Welcome To My Paradise" Steven & Coconuttreez mampu membangkitakan kembali gairah industri musik reggae di Indonesia setelah sekian lama mati suri ( terakhir di tahun 1994 lagu Reggae di indonesia sempat populer melalui penyanyi Imanez dengan lagu anak pantai). pada tahun 2009 Steven & Coconuttreez memutuskan untuk vakum dari blantika musik Indonesia dikarenakan beberapa personil anggotanya ingin bersolo karier.

</doc>
<doc id="316287" url="?curid=316287" title="Good Atmosphere">
Good Atmosphere

Good Atmosphere merupakan sebuah album musik karya Steven & Coconut Treez. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Burning with My Fire'" , "Lagu Santai" , "Gudbye Anjing"

</doc>
<doc id="316293" url="?curid=316293" title="Perpustakaan Kongres Amerika Serikat">
Perpustakaan Kongres Amerika Serikat

Perpustakaan Kongres Amerika Serikat (Library of Congress) secara "de facto" adalah perpustakaan nasional Amerika Serikat dan pusat riset Kongres Amerika Serikat. Perpustakaan ini menempati 3 buah gedung di Washington, D.C.. Perpustakaan terbesar di dunia dari segi luas rak buku dan total koleksi buku. Katalog perpustakaan ini mendaftar lebih dari 32 juta judul bahan pustaka yang ditulis dalam 470 bahasa. Perpustakaan juga menyimpan koleksi 61 juta manuskrip, dan koleksi buku langka terbesar di Amerika Utara, termasuk naskah Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat dan Kitab Gutenberg (satu dari 4 salinan velum dalam keadaan sempurna yang ada). Selain itu, perpustakaan menyimpan lebih dari 1 juta judul terbitan pemerintah Amerika Serikat, 1 juta terbitan surat kabar dari seluruh dunia selama 3 abad terakhir, 33.000 volume surat kabar yang dijilid, 500.000 gulung mikrofilm, lebih dari 6.000 judul buku komik, dan koleksi literatur hukum terbesar di dunia. Koleksi bahan nonbuku terdiri dari film, 4,8 juta judul peta, lembar musik, 2,7 juta judul rekaman suara, lebih dari 13,7 juta lembar foto (termasuk gambar arsitektur), serta biola Betts Stradivarius dan Cassavetti Stradivarius.
Kepala perpustakaan disebut "Librarian of Congress" (Pustakawan Kongres), dan sekarang dijabat oleh James H. Billington.
Sejarah.
Awal mula dan sumbangan dari Jefferson (1800–1851).
Perpustakaan Kongres Amerika Serikat didirikan 24 April 1800 setelah Presiden John Adams menandatangani akta Kongres yang memindahkan ibu kota AS dari Philadelphia ke ibu kota yang baru di Washington. Di dalam akta tersebut disebut tentang uang sejumlah AS$5.000 yang disediakan "untuk membeli buku-buku yang mungkin dibutuhkan oleh Kongres..., dan mengatur tempat yang sesuai untuk menyimpannya..." Buku-buku dipesan dari London, dan koleksi awal yang terdiri dari sejumlah 740 judul buku dan 30 peta disimpan di Gedung Capitol yang baru dibangun. Walaupun koleksinya mencakup berbagai jenis subyek, sebagian besar buku yang dipesan adalah buku-buku hukum sesuai dengan tugas Kongres sebagai pembuat hukum di AS.
Thomas Jefferson berjasa dalam tahap awal pendirian perpustakaan ini. Pada 26 Januari 1802, ia mengesahkan undang-undang pertama yang menetapkan struktur organisasi Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Undang-undang ini menciptakan posisi kepala perpustakaan yang disebut Pustakawan Kongres (Librarian of Congress) dan Komite Bersama Perpustakaan yang mengatur dan mengawasi perpustakaan, serta tidak lupa memberi izin bagi presiden dan wakil presiden untuk meminjam buku. Perpustakaan ini dihancurkan pada bulan Agustus 1814 ketika tentara Inggris membakar Gedung Capitol termasuk perpustakaan kecil dengan 3.000 buku di dalamnya.
Tidak sampai sebulan kemudian, mantan Presiden Jefferson menawarkan perpustakaan pribadinya sebagai pengganti. Jefferson menghabiskan 50 tahun dari hidupnya untuk mengumpulkan berbagai jenis buku, termasuk buku berbahasa asing dan buku-buku tentang filsafat, sains, dan sastra. Selain itu, ia mengumpulkan buku berisi topik-topik lain yang tidak umum dijumpai dalam sebuah perpustakaan hukum, seperti buku memasak. Menurut Jefferson dalam tulisannya, "Saya tidak tahu apakah buku koleksi saya memuat cabang-cabang ilmu yang tidak diingini Kongres dalam koleksi mereka; pada kenyataannya, tidak ada satu topik dari buku koleksi saya yang tidak berguna bagi anggota Kongres." Pada bulan Januari 1815, Kongres menerima tawaran Jefferson dan membayar sejumlah AS$23.950 untuk 6.487 buku koleksinya.
Masa sulit (1851–1865).
Periode sebelum Perang Saudara Amerika Serikat merupakan masa sulit bagi Perpustakaan Kongres. Pada tahun 1850-an, pustakawan Lembaga Smithsonian, Charles Coffin Jewett secara giat berusaha menjadikan perpustakaan yang dipimpinnya sebagai perpustakaan nasional Amerika Serikat. Usahanya dihalangi oleh Sekretaris Smithsonian bernama Joseph Henry yang ingin Smithsonian lebih berkonsentrasi dalam bidang penerbitan dan penelitian ilmiah. Perpustakaan Kongres menurutnya lebih sesuai dikembangkan sebagai perpustakaan nasional. Setelah Charles Jewett dipecat oleh Joseph Henry, Smithsonian tidak lagi berambisi menjadi perpustakaan nasional. Pada tahun 1866, Henry menghadiahkan empat puluh ribu koleksi buku Smithsonian untuk Perpustakaan Kongres.
Pada 24 Desember 1851 terjadi kebakaran besar dalam sejarah Perpustakaan Kongres. Sejumlah 35.000 buku, yakni sekitar dua pertiga dari 55.000 koleksi buku Perpustakaan Kongres, termasuk dua pertiga dari buku sumbangan Jefferson habis terbakar. Pada tahun berikutnya (1852), Kongres menyediakan AS$168.700 untuk menggantikan buku-buku yang terbakar, tetapi bukan untuk membeli judul-judul buku yang baru. Keputusan ini menandai periode konservatif di bawah kepala perpustakaan bernama John Silva Meehan yang membatasi kegiatan Perpustakaan Kongres. Pada tahun 1857, Kongres mengalihkan kegiatan distribusi terbitan pemerintah kepada Departemen Dalam Negeri dan program pertukaran buku internasional kepada Departemen Luar Negeri. Setelah kantor hak cipta semuanya dipusatkan di Kantor Paten Amerika Serikat, berakhir pula peran Perpustakaan Kongres sebagai perpustakaan deposit untuk buku berhak cipta dan pamflet. Pengangkatan secara politis John G. Stephenson sebagai Pustakawan Kongres oleh Abraham Lincoln pada tahun 1861 semakin melemahkan Perpustakaan Kongres. Stephenson hanya mau mengurusi soal-soal yang tidak berkaitan dengan perpustakaan, termasuk bekerja sebagai relawan dalam Pertempuran Chancellorsville dan Pertempuran Gettysburg dalam medan Perang Saudara Amerika. Seusai perang, Perpustakaan Kongres hanya memiliki 7 pegawai untuk koleksi berjumlah 8.000 buku.
Pengembangan oleh Spofford (1865–1897).
Perpustakaan Kongres kembali bangkit pada paruh kedua abad ke-19 di bawah pimpinan kepala perpustakaan Ainsworth Rand Spofford yang menjabat dari tahun 1865 hingga 1897. Suasana politik kebetulan sedang mendukung, dan pemerintah federal sedang mengadakan perluasan administrasi. Spofford menggalang dukungan dari anggota Kongres Partai Republik dan Partai Demokrat untuk menjadikan Perpustakaan Kongres sebagai perpustakaan nasional dan pusat informasi legislatif. Ia juga secara besar-besaran mulai mengumpulkan buku-buku tentang kebudayaan dan kesusastraan Amerika. Gedung baru dibangun untuk menampung koleksi yang semakin bertambah, dan posisi Kepala Perpustakaan Kongres diubah menjadi jabatan yang berkuasa dan mandiri. Di antara tahun 1865 hingga 1870, Kongres menyediakan dana untuk pembangunan Gedung Thomas Jefferson, memerintahkan semua pendaftaran hak cipta dan kegiatan wajib simpan bagi buku dikembalikan ke Perpustakaan Kongres. Selain itu, Kongres mengembalikan pengelolaan program pertukaran buku internasional kepada Perpustakaan Kongres. Koleksi buku-buku kebudayaan Amerika dan buku-buku sains semakin bertambah dengan diterima hibah koleksi perpustakaan Lembaga Smithsonian dan perpustakaan pribadi sejarawan Peter Force. Pada tahun 1876, Perpustakaan Kongres sudah memiliki 300.000 buku, dan bersaing dengan Perpustakaan Umum Boston sebagai perpustakaan terbesar di AS. Ketika perpustakaan dipindah dari Gedung Capitol ke gedung baru pada tahun 1897, Perpustakaan Kongres sudah memiliki 840.000 buku yang 30% di antaranya berasal dari buku wajib simpan.
Sebelum sebelum perpustakaan dipindah ke gedung baru, Komite Bersama Perpustakaan mengadakan dengar pendapat di Kongres untuk memeriksa keadaan perpustakaan, rencana pengembangan, dan kemungkinan reorganisasi. Asosiasi Perpustakaan Amerika (ALA) mengutus enam ahli perpustakaan, termasuk Herbert Putnam yang nantinya menjadi Pustakawan Kongres, dan Melvil Dewey dari Perpustakaan Negara Bagian New York. Spofford bersama enam pustakawan yang diutus ALA bersaksi di depan Kongres, dan mengemukakan perlunya pengembangan Perpustakaan Kongres sebagai sebuah perpustakaan nasional yang sesungguhnya. Berdasarkan hasil dengar pendapat dan dukungan Senator Justin Morrill dari Vermont dan Daniel Voorhees dari Indiana, pegawai perpustakaan ditambah hingga lebih dari dua kali lipat jumlah sebelumnya, dari 42 orang menjadi 108 orang. Unit administrasi baru juga dibentuk untuk menangani pekerjaan yang berkaitan dengan koleksi perpustakaan. Kongres juga memperkuat kedudukan Pustakawan Kongres dalam mengatur perpustakaan dan mengangkat staf. Pengangkatan Pustakawan Kongres oleh Presiden AS harus mendapat persetujuan dari Senat.
Awal abad ke-20 (1897–1939).
Setelah menjalani reorganisasi pada tahun 1897, Perpustakaan Kongres mulai tumbuh dan berkembang cepat. John Russell Young yang menggantikan Spofford, walaupun hanya menjabat selama dua tahun, berhasil memperbaiki birokrasi perpustakaan. Sebagai bekas diplomat, kenalannya di berbagai pelosok dunia diminta membantunya untuk membelikan buku-buku untuk perpustakaan. Ia juga menjadi perintis usaha Perpustakaan Kongres untuk membantu pemakai perpustakaan yang tuna netra dan tuna daksa. Penerus Young adalah Herbert Putnam yang menjabat kepala perpustakaan selama 40 tahun dari 1899 hingga 1939. Putnam bergabung dengan Perpustakaan Kongres dua tahun sebelum perpustakaan yang dipimpinnya menjadi perpustakaan pertama di AS yang memiliki koleksi lebih dari 1 juta buku. Perpustakaan diusahakannya agar lebih mudah dipakai masyarakat umum dan perpustakaan lain. Putnam memulai layanan peminjaman antarperpustakaan, sekaligus menjadikan Perpustakaan Kongres sebagai "perpustakaan harapan terakhir" bila buku yang dicari ternyata tidak ada di perpustakaan lain. Putnam juga membuka kesempatan bagi "peneliti ilmu pengetahuan dan individu yang jelas kompeten" untuk menggunakan perpustakaan.
Pada masa jabatan Putnam, koleksi bahan pustaka Perpustakaan Kongres menjadi semakin beragam. Pada tahun 1903, Putnam berhasil membujuk Presiden Theodore Roosevelt untuk memerintahkan pengalihan tempat penyimpanan dokumen yang berkaitan dengan Bapak Pendiri Amerika Serikat dari Deplu AS ke Perpustakaan Kongres. Koleksi buku dari luar negeri juga terus berkembang. Pada tahun 1904, perpustakaan membeli sejumlah 4.000 bahan pustaka yang berkaitan dengan India. Delapan puluh ribu bahan pustaka mengenai Rusia milik G.V. Yudin dibeli pada tahun 1906. Koleksi libreto opera milik Schatz dibeli pada tahun 1908, dan pembelian 2.600 buku dalam berbagai subyek dari perpustakaan Keluarga Romanov melengkapi Koleksi Kekaisaran Rusia pada tahun 1930-an. Perpustakaan juga tidak lupa membeli buku-buku berbahasa Jepang, Cina, dan Ibrani. Kongres juga pernah mengambil inisiatif membeli buku untuk Perpustakaan Kongres. Pada tahun 1929, anggota kongres Ross Collins dari Mississippi berhasil meminta dana sejumlah AS$1,5 juta untuk membeli koleksi inkunabulum milik Otto Vollbehr, termasuk satu dari empat salinan velum Kitab Gutenberg yang masih dalam keadaan baik.
Pada tahun 1914, Putnam membentuk Layanan Referensi Legislatif (LRS) sebagai unit administrasi dalam Perpustakaan Kongres. Unit ini bertugas memberi informasi mendalam bagi setiap pertanyaan referensi dalam berbagai topik yang berkaitan dengan Kongres. Akta Kongres tahun 1925 mengatur tentang dewan dana perwalian yang dibentuk Perpustakaan Kongres untuk menerima sumbangan dan hibah, sekaligus menjadikan perpustakaan ini sebagai lembaga pengayom seni. Perpustakaan menerima sumbangan dan hibah dari tokoh-tokoh seperti John D. Rockefeller, James B. Wilbur dan Archer M. Huntington. Gertrude Clarke Whittall menyumbangkan lima biola Stradivarius. Sumbangan dari Elizabeth Sprague Coolidge dipakai untuk pembangunan aula konser di dalam gedung Perpustakaan Kongres dan menyediakan honorarium bagi Divisi Musik. Sejumlah jabatan baru dan posisi konsultan dibuat dengan uang hasil sumbangan, salah satunya disebut Penyair Resmi Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.
Walaupun rak sudah ditambah pada tahun 1910 dan 1927, koleksi terus berkembang hingga akhirnya tidak muat di gedung utama. Pada tahun 1928, Kongres membeli tanah yang ada di sebelah gedung utama. Dua tahun kemudian, Kongres menyetujui pembangunan Gedung Paviliun (nantinya bernama Gedung John Adams). Walaupun sempat tertunda pada tahun-tahun Depresi Besar, gedung yang baru selesai tahun 1938 dan dibuka untuk umum pada tahun 1939.
Sejarah zaman modern (1939-).
Setelah Putnam pensiun tahun 1939, Presiden Franklin D. Roosevelt mengangkat Archibald MacLeish sebagai penggantinya. MacLeish menjabat kepala perpustakaan di tengah memuncaknya Perang Dunia II. Ia dikenang sebagai kepala perpustakaan yang paling vokal dalam sejarah Perpustakaan Kongres. MacLeish mendorong pustakawan berjuang atas nama demokrasi untuk menentang totalitarianisme. Ruang Baca Selatan di Gedung Adams dijadikannya ruang untuk mengenang Thomas Jefferson. Pelukis Ezra Winter dimintanya untuk melukis empat lukisan dinding, dan "ruang baca demokrasi" di Ruang Baca Utama Gedung Jefferson. Di dalam ruang baca tersebut disimpan dokumen penting seperti Deklarasi Kemerdekaan, Konstitusi Amerika Serikat, dan Federalist Papers. Perpustakaan ikut mencarikan informasi cuaca di Pegunungan Himalaya untuk pilot Angkatan Udara, dan mengamankan naskah Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat dan Konstitusi Amerika Serikat ke Fort Knox. MacLeish mengundurkan diri tahun 1944 untuk menjadi Asisten Menteri Luar Negeri. Presiden Henry Truman mengangkat Luther H. Evans sebagai kepala perpustakaan yang baru. Evans menjabat hingga tahun 1953 dan ikut memperluas koleksi perpustakaan, memajukan katalogisasi, dan layanan bibliografi. Hasil kerjanya yang terbesar adalah pendirian kantor-kantor Perpustakaan Kongres di seluruh dunia. Sejumlah negara sangat terbantu dengan adanya Kantor Perpustakaan Kongres setempat. Kantor di San Francisco membantu peserta rapat pendirian Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan kantor di Jepang membantu pendirian Perpustakaan Parlemen Jepang.
Pengganti Evans adalah L. Quincy Mumford yang menjabat sejak tahun 1953 hingga 1974. Pada masa jabatannya, perpustakaan membangun gedung ketiga yang diberi nama Gedung James Madison. Di bawah pimpinan Mumford, pemerintah sedang meningkatkan pengeluaran di bidang pendidikan sehingga Perpustakaan Kongres bisa membuka kantor-kantor pengadaan baru di luar negeri, termasuk di Kairo dan New Delhi. Berkat teknik-teknik baru pengawetan bahan pustaka yang dicobakan di Kantor Pengawetan Bahan Pustaka sejak tahun 1967, Perpustakaan Kongres kini menjadi perpustakaan paling maju di AS dalam hal riset ilmu perpustakaan khususnya usaha pengawetan bahan pustaka. Pada masa jabatan Mumford berlangsung debat terbesar sekaligus terakhir mengenai peran Perpustakaan Kongres sebagai perpustakaan parlemen dan perpustakaan nasional. Claiborne Pell yang menjabat ketua Komite Bersama Perpustakaan meminta pendapat Douglas Bryant dari Perpustakaan Universitas Harvard. Dalam memorandum yang disusunnya tahun 1962, Bryant mengusulkan sejumlah pembaruan di Perpustakaan Kongres, di antaranya perluasan kegiatan dan layanan perpustakaan secara nasional dan berbagai perubahan struktur organisasi. Usulan tersebut menjadikan Perpustakaan Kongres lebih berfungsi sebagai perpustakaan nasional daripada perpustakaan parlemen. Bryant bertindak lebih jauh lagi dengan mengusulkan penggantian nama Library of Congress, namun ditolak Mumford yang menganggapnya "kekerasan tak terperi terhadap tradisi." Debat terus berlanjut di kalangan pustakawan hingga dikeluarkannya Akta Reorganisasi Legislatif 1970 yang mengembalikan Perpustakaan Kongres sebagai perpustakaan parlemen. Perpustakaan juga menjadi lebih memusatkan layanan bagi Kongres dan komite-komite yang ada di Kongres. Divisi Layanan Referensi Legislatif (LRS) diubah namanya menjadi Layanan Riset Kongres (Congressional Research Service, disingkat CRS).
Pengganti Mumford yang pensiun tahun 1974 adalah Daniel J. Boorstin yang diangkat oleh Gerald Ford. Tugas pertama Boorstin adalah memindahkan koleksi ke Gedung Madison. Pemindahan koleksi memakan waktu dua tahun, dari 1980 hingga 1982. Setelah dipindah, kerja staf lebih ringan karena ruang rak lebih lega hingga Boorstin bisa lebih berkonsentrasi pada pengadaan dan pengembangan koleksi. Boorstin secara aktif menjalin hubungan dengan cendikiawan, pengarang, penerbit, dan kalangan pengusaha karena anggaran belanja naik secara stabil, dari AS$116 juta pada tahun 1975 menjadi lebih dari AS$250 juta pada tahun 1987. 
Setelah Boorstin pensiun pada tahun 1987, Ronald Reagan mengangkat James H. Billington sebagai Pustakawan Kongres yang ke-13. Billington masih menjabat Pustakawan Kongres hingga sekarang. Pada tahun 1991, ia ikut memanfaatkan kemajuan teknologi komputer dan Internet untuk menghubungkan Perpustakaan Kongres dengan lembaga-lembaga pendidikan di seluruh AS. Berakhirnya Perang Dingin membuka kesempatan bagi perpustakaan untuk membantu pembangunan perpustakaan parlemen di negara-negara Eropa Timur.
Pada akhir November 2005, Perpustakaan Kongres mengumumkan proyek Perpustakaan Digital Dunia. Proyek ini memungkinkan akses bahan pustaka dalam berbagai bahasa dari seluruh dunia lewat situs web.
Bangunan perpustakaan.
Perpustakaan Kongres menempati 3 bangunan di Washington, D.C..
Gedung Thomas Jefferson.
Gedung Thomas Jefferson merupakan gedung utama, diresmikan tahun 1897. Dulunya disebut Gedung Library of Congress, sebelum gedung ini berganti nama menjadi Gedung Thomas Jefferson pada 13 Juni 1980.
Gedung John Adams.
Diresmikan tahun 1938 sebagai paviliun bagi gedung utama, gedung ini pernah disebut Gedung Thomas Jefferson antara 13 April 1976 dan 13 Juni 1980.
Gedung Peringatan James Madison.
Gedung yang dibuka tahun 1981 ini merupakan gedung terbaru Perpustakaan Kongres. Perpustakaan Hukum Kongres berada di gedung yang juga sekaligus berfungsi sebagai monumen peringatan bagi James Madison.
Koleksi.
Sistem klasifikasi bahan pustaka yang dipakai adalah Klasifikasi Perpustakaan Kongres (Klasifikasi LC) yang juga dipakai oleh sebagian besar perpustakaan khusus dan universitas di AS.
Perpustakaan ini berfungsi sebagai perpustakaan deposit untuk perlindungan dan pendaftaran hak cipta. Semua penerbit di AS diwajibkan untuk menyerahkan dua salinan hasil terbitannya ke Perpustakaan Kongres yang disebut "wajib simpan". Bila terbitan tidak diterbitkan untuk umum, penerbit hanya wajib menyerahkan satu salinan dari karya tersebut. Pada hari kerja, perpustakaan menerima hampir 22.000 terbitan baru. Walaupun demikian, tidak semua terbitan bisa dimasukkan ke dalam koleksi. Setiap harinya hanya sekitar 10.000 terbitan yang dianggap layak. Terbitan yang ditolak dipakai sebagai bahan tukar menukar dengan perpustakaan lain di seluruh dunia, didistribusikan ke badan-badan pemerintah federal, atau disumbangkan ke sekolah, komunitas, dan organisasi lain di AS.
Perpustakaan Kongres adalah "Perpustakaan Terbesar di Dunia menurut "Guinness World Records"". Rekor ini didasarkan pada perhitungan luas rak berisi koleksi. Menurut Perpustakaan Kongres, koleksinya menempati rak yang bila dijumlahkan panjangnya 850 km. Sementara British Library memiliki rak sepanjang 625 km. Perpustakaan Kongres memiliki sekitar 130 juta bahan pustaka, 29 juta di antaranya berupa buku. Sementara British Library walaupun memiliki sekitar 150 juta bahan pustaka, hanya 25 juta di antaranya berupa buku.
Seluruh koleksi buku Perpustakaan Kongres bila dijadikan dokumen elektronik dan disimpan dalam bentuk teks polos, maka diperlukan media simpan sebanyak 20 terabita (10 terabita menurut sumber lain). Angka ini dihitung dari 20 juta judul buku yang terdaftar dalam katalog Perpustakaan Kongres tahun 2007.
Di situs web bernama American Memory, Perpustakaan Kongres menyediakan jutaan dokumen elektronik, termasuk gambar, foto, rekaman audio, video, dan arsip halaman web yang semuanya merupakan domain publik. THOMAS adalah situs web untuk pencarian semua dokumen yang dihasilkan Kongres. Dokumen yang tersedia lewat THOMAS di antaranya: rancangan undang-undang, teks "Congressional Record" berikut indeksnya, serta status dan rangkuman RUU.
Pemakai.
Perpustakaan Kongres terbuka untuk masyarakat umum yang ingin melakukan penelitian akademis, dan tersedia tur bagi pengunjung yang berminat. Pemakai memerlukan "Kartu Identitas Pembaca" untuk bisa memasuki ruang baca dan melihat koleksi. Pemakai yang berusia minimum 16 tahun bisa mendapatkan kartu tersebut di Gedung Madison. Identitas pemakai dibuktikan dengan memperlihatkan kartu pengenal yang diterbitkan pemerintah (misalnya Surat Izin Mengemudi, kartu pengenal yang diterbitkan negara bagian, atau paspor). 
Koleksi yang ada di ruang baca tidak boleh dibawa ke luar gedung atau dipinjam. Peminjaman hanya boleh dilakukan oleh anggota Kongres, Hakim Mahkamah Agung AS, berikut stafnya, staf Perpustakaan Kongres, dan pejabat badan pemerintah lainnya.

</doc>
<doc id="316299" url="?curid=316299" title="Li Baoyu">
Li Baoyu

Li Baoyu (Hanzi: 李抱玉, 703-15 April 777) alias An Zhongzhang (安重璋) atau An Baoyu (安抱玉), Adipati Zhaowu dari Liang (凉昭武公), adalah seorang jenderal pada pertengahan Dinasti Tang yang terkenal karena kontribusinya dalam mempertahankan negara semasa Pemberontakan Anshi dan mempertahankan perbatasan barat dari serbuan bangsa Tufan (Tibet).
Latar belakang.
Li terlahir dengan nama An Zhongzhang tahun 703 pada masa pemerintahan kaisar wanita Wu Zetian. Leluhurnya berasal dari Parthia (Persia) namun telah menetap di wilayah Hexi selama beberapa generasi. Kakek moyangnya, An Xinggui, adalah seorang pejabat pada awal Dinasti Tang yang membantu Li Yuan mempersatukan negara dengan mengalahkan Li Gui, salah satu rezim separatis yang berkuasa di wilayah Gansu dan sebelah barat Sungai Kuning. Keluarga An secara turun-temurun termashyur akan kemampuannya sebagai peternak kuda yang hebat. Beberapa dari mereka bermigrasi ke wilayah sekitar ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi), disana mereka mempelajari literatur Tiongkok dan kawin campur dengan keluarga-keluarga lokal. An Zhongzhang yang tumbuh besar di wilayah barat adalah seorang yang mahir berkuda dan memanah. Ia masuk militer pada usia muda, ia dikenal sebagai seorang prajurit yang banyak siasat, teliti, dan berdedikasi tinggi. Pada tahun-tahun terakhir masa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong, An dianugerahi nama kehormatan Baoyu (yang artinya ‘"dia yang memegang batu kumala"’) oleh sang kaisar karena prestasinya yang menonjol. Tahun 755, Jenderal An Lushan melakukan pemberontakan di Fanyang (sekarang Beijing) dan mendeklarasikan berdirinya Kekaisaran Yan. Saat itu An Baoyu sedang menjaga kota Nanyang. An Lushan mengirim utusan ke sana dan mencoba membujuknya agar menyerah padanya, namun karena kesetiaannya pada Dinasti Tang, ia membunuh utusan itu dan rombongannya.
Di bawah pemerintahan Kaisar Suzong.
Tahun 756, pasukan pemberontak Yan bergerak maju menuju Chang’an sehingga memaksa Kaisar Xuanzong melarikan diri ke Chengdu. Sementara putra mahkota Li Heng kabur ke Lingwu, dimana ia mengangkat diri sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Tang Suzong. Salah seorang jenderal kepercayaan Kaisar Suzong bernama Li Guangbi mengundang An untuk bekerja sebagai staffnya. Tahun 757, An memohon pada kaisar untuk mengganti marganya, katanya pada sang kaisar, “"Hambamu ini telah hidup di Liangzhou selama beberapa generasi. Hamba benar-benar malu memiliki marga yang sama dengan si pemberontak itu!"” Kaisar Suzong mengabulkan permohonannya dan menganugerahkan kepadanya hak menyandang marga Li, marga kekaisaran. Ia juga mendapat izin untuk memindahkan rumah warisan leluhurnya ke Chang’an, sebuah kehormatan yang sangat besar pada saat itu. Kaisar juga mengangkatnya sebagai gubernur militer wilayah Chenzheng (sekarang Zhengzhou, Henan).
Pada akhir tahun 757, kaisar Yan yang baru, Shi Siming, menduduki kota Luoyang yang sebelumnya telah direbut kembali oleh pasukan Tang. Atas permintaan Li Guangbi, Li Baoyu diberi tugas mempertahankan benteng selatan di Heyang yang penting dan strategis, sementara Li Guangbi sendiri mempertahankan benteng pusat. Li bertahan dengan gigih menghadapi serbuan pasukan pemberontak yang jumlahnya jauh lebih besar dari pasukannya sehingga menghambat gerak laju mereka. Atas kontribusinya ini, ia dianugerahi gelar kebangsawanan Adipati Lecheng. Tahun 761, kasim Yu Chao'en mendesak Li Guangbi agar merebut kembali Luoyang yang akhirnya gagal total. Kekalahan ini memaksa Li Baoyu meninggalkan Heyang dan mundur ke Zezhou (sekarang Jincheng, Shanxi). Tahun 762, Shi Chaoyi, putra Shi Siming yang naik menggantikannya, mengepung kota itu. Untungnya bala bantuan dari Tentara Dingguo di bawah pimpinan Jenderal Guo Ziyi tiba tepat waktu sehingga memungkinkan Li untuk membalas serangan pemberontak Yan serta mengalahkan mereka.
Di bawah pemerintahan Kaisar Daizong.
Kaisar Suzong mangkat pada akhir tahun 762 dan digantikan oleh putranya yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Daizong. Kaisar baru ini menambah wilayah kekuasan Li sebagai gubernur militer dengan wilayah Zelu (sekarang Chanzhi, Shanxi). Ia juga menganugerahi Li gelar Pangeran Wuwei, namun dengan rendah hati Li menolak gelar pangeran itu. Sebagai gantinya, kaisar memberinya gelar Adipati Liang serta gelar kehormatan "Sikong" (salah satu dari tiga gelar kehormatan tertinggi pada masa itu). Pada akhir tahun itu pula, Li turut berpartisipasi dalam kampanye militer gabungan pasukan Tang dan Huige (suku Uyghur) untuk merebut kembali Luoyang. Setelah Luoyang berhasil diduduki dan Shi Chaoyi kabur, sejumlah jenderal pemberontak menyerah pada Tang, namun Jenderal Pugu Huai'en dari Tang membiarkan mereka tetap memegang jabatannya. Li dan seorang jenderal Tang lainnya, Xin Yunjing, merasa curiga Pugu berniat untuk berontak sehingga memperingatkan kaisar mengenai hal ini. Pada kenyataannya, Pugu memang khawatir pemerintah Tang tidak lagi memperhatikannya sehingga ia membentuk aliansi dengan beberapa mantan jenderal pemberontak. Dan ia benar-benar melakukan pemberontakan pada tahun 763 dan baru dapat dipadamkan tahun 765 setelah kematiannya.
Tahun 763, suku Tufan melakukan serangan dadakan terhadap Chang’an dan berhasil mendudukinya. Kaisar Daizong terpaksa kabur ke Shanzhou (sekarang Sanmenxia, Henan). Walaupun kaisar dapat kembali ke Chang’an tak lama kemudian, situasi di sekitar kota itu sudah tidak sebaik dulu. Para tentara yang desersi dan bandit-bandit lokal mengacau di lima lembah di selatan kota itu, pasukan pemerintah pun dibuat kewalahan menangani gangguan keamanan ini. Mulanya, kaisar menugasi Xue Jingxian untuk menumpas para bandit itu, namun selama beberapa bulan hasil kerja Xue tidak memuaskan. Tahun 764, kaisar memberi tanggung jawab lebih besar pada Li dengan mengangkatnya sebagai gubernur militer Fengxiang (sekarang Baoji, Shaanxi) serta mengalihkan tugas-tugas Xue menumpas para bandit kepadanya. Dalam menjalankan misinya ini, Li menyebarkan pengintai untuk mencari sarang persembunyian si pemimpin bandit, Gao Yu. Setelah itu ia memerintahkan bawahannya, Li Chongke, memimpin pasukan melakukan serangan dadakan dan berhasil meringkus Gao. Sejak itu, gangguan keamanan dari para bandit berhenti.
Pada tahun 764 pula, suku Tufan mulai menunjukkan gelagat akan kembali melakukan serangan. Kaisar Daizong menugasi Li dan Guo untuk bertanggung jawab penuh menghalau serbuan Tufan. Karena Li Baoyu masih berada di posnya di Fengxiang, maka kaisar mengangkat sepupu Li, Li Baozhen, sebagai deputi gubernur militer Zelu. Dengan demikian walaupun secara resmi/ gelar Li Baoyu masih menjabat gubernur militer Zelu, kekuasaan nyata terletak di tangan Li Baozhen. Tahun 765, menjelang akhir pemberontakan Pugu Huai’en, pasukan gabungan Huige dan Tufan yang bertujuan membantu Pugu bergerak mendekati Chang’an. Li adalah salah satu jenderal yang diperintahkan untuk mempertahankan Chang’an. Setelah Pugu meninggal karena sakit, Guo berhasil membujuk pasukan Huige untuk mundur. Dengan mundurnya Huige, Tufan pun turut mundur. Tahun 767, Li mengunjungi Chang’an untuk memberi hormat pada kaisar. Dalam kesempatan ini ia memohon untuk meletakkan salah satu gelar kehormatannya, yaitu "Zuo Pushe", yang mendapat persetujuan kaisar. Namun ketika ia memohon pengunduran diri dari jabatannya sebagai gubernur militer Fengxiang, kaisar menolaknya.
Tahun 770, sebagai bagian dari rencana Kaisar Daizong dan perdana menteri Yuan Zai untuk membunuh Yu Chao’en yang semakin berkuasa dan sewenang-wenang, salah satu sekutu Yuan bernama Huangfu Wen dipindahkan dari Shanzhou ke Fengxiang. Li sendiri dipindahkan dari posnya di Fengxiang ke Shannan Barat (sekarang wilayah sekitar Xi’an, Shaanxi) sebelah tenggara Chang’an. Ketika Li berangkat dari Fengxiang ke posnya yang baru, banyak prajuritnya marah dengan keputusan pemindahan atasan mereka dan mereka melampiaskan kekesalannya dengan menjarah Fengxiang selama beberapa hari. Baru setelah Yu Chao’en berhasil dibunuh, Huangfu ditarik kembali ke Shanzhou dan Fengxiang dikembalikan pada Li. Pada akhir tahun itu, Ma Lin, gubernur militer Jingyuan (sekarang Pingliang, Gansu) mengeluh bahwa wilayahnya terlalu miskin untuk mendukung pasukannya. Menanggapi keluhan ini, kaisar memberi isyarat pada Li untuk melepaskan dua prefektur di bawah kekuasaannya, yaitu Zhengzhou dan Yingzhou (sekarang Xuchang, Henan). Li melakukan apa yang diminta oleh kaisar, kedua prefektur itu pun dialihkan pada Ma.
Tahun 771, Li melayangkan petisi pada kaisar untuk melimpahkan tanggung jawab sebagian wilayahnya kepada jenderal lain dengan alasan terlalu banyak daerah yang di bawah tanggung jawabnya berbatasan dengan wilayah Tufan dan bila Tufan menyerbu beberapa daerah secara bersamaan ia tidak akan sanggup menanganinya seorang diri. Ia meminta agar komando atas wilayah Shannan Barat diserahkan pada orang lain. Kaisar Daizong menghargai alasan Li dan menyetujuinya, namun tidak ada catatan lebih lanjut dalam dokumen sejarah apakah kaisar Daizong akhirnya menyerahkan komando atas wilayah itu pada jenderal lain. Tahun 775, Tufan melanggar perbatasan dan menyerang wilayah Tiongkok, Li mempertahankan wilayahnya dan berhasil menghalau mundur mereka. Li Baoyu wafat pada tahun 777. Kematiannya membuat Kaisar Daizong sangat berduka dan ia menganugerahinya beberapa gelar anumerta sebagai penghargaan atas jasa-jasanya.
Kitab Tang pada bagian biografi Li Baoyu menuliskan komentar sebagai berikut mengenai dirinya,

</doc>
<doc id="316301" url="?curid=316301" title="Muhammad Iqbal (anggota KPPU)">
Muhammad Iqbal (anggota KPPU)

Muhammad Iqbal () adalah ketua KPPU dari Juni 2001 - Juni 2002. Sebelum bergabung dengan KPPU sejak 1979, Muhammad Iqbal dikenal sebagai ahli koperasi Indonesia. Iqbal memulai kariernya sebagai pengurus Koperasi Kesejahteraan Mahasiswa Bandung hingga 1981.
Alumni Teknik Industri Institut Teknologi Bandung 1981 ini kemudian melanjutkan kiprahnya sebagai Ketua I Koperasi Pemuda Indonesia (Kopindo) selama dua periode. Bahkan periode 1987-1999 menduduki Ketua Umum Kopindo.
Dalam periode yang hampir sama, yakni antara 1983-1997, Muhammad Iqbal juga menduduki posisi sebagai Ketua Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin). Kiprahnya di Dekopin berlanjut hingga 2004, sehingga Iqbal dikenal kalangan luas sebagai pakar koperasi terkemuka Indonesia.
Selain itu, Iqbal juga pernah menjabat sebagai Direktur PT Yala Tekno Geothermal, sebuah perusahaan kemitraan antara koperasi dan swasta di bidang pengembangan panas bumi.
Memasuki abad 21, karier Muhammad Iqbal semakin melesat. Selain menduduki posisi sebagai Ketua KPPU Iqbal juga menjadi pengurus Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) periode 2004-2008.
Sebelumnya, Iqbal juga sempat menjadi anggota MPR pada periode 1999-2004.
Kontroversi.
Muhammad Iqbal ditangkap anggota KPK saat menerima uang yang diduga uang suap senilai 500 juta Rupiah dari Presiden Direktur PT First Media Tbk. Billy Sindoro. Aksi tersebut berlangsung di sebuah lift hotel Arya Duta, Jakarta.

</doc>
<doc id="316327" url="?curid=316327" title="Planet Green">
Planet Green

Planet Green, pengganti Discovery Home, adalah jaringan televisi satelit Amerika Serikat. Awalnya, saluran ini mengudara pada tanggal 1 Juni 1998, dengan nama Discovery Home and Leisure.
Saluran Britania Raya.
Planet Green memiliki saluran saudara di Britania Raya, yakni Discovery Real Time.
Peluncuran ulang.
Setelah menempuh masa panjang, Diacovery Home berhenti untuk ditangkan, sementara pembawaan satelit dipakai oleh Planet Green.

</doc>
<doc id="316358" url="?curid=316358" title="Galveston, Texas">
Galveston, Texas

Galveston merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Texas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 57.466 jiwa dan memiliki luas wilayah 539,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.240,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="316366" url="?curid=316366" title="Siklon tropis Ike">
Siklon tropis Ike

Badai Ike adalah bagian dari musim siklon tropis Atlantik 2008. Badai ini muncul pada tanggal 1 September 2008 dan menghilang pada 14 September 2008. Ike adalah badai berkategori 4.

</doc>
<doc id="316367" url="?curid=316367" title="Badai tropis Ike">
Badai tropis Ike

Nama Ike telah digunakan untuk menamai tiga siklon tropis:

</doc>
<doc id="316373" url="?curid=316373" title="Kebangkrutan">
Kebangkrutan

Kebangkrutan adalah ketidakmampuan yang dinyatakan secara legal oleh individu atau organisasi untuk membayar kreditur mereka.
Kebangkrutan telah dicatat di Perjanjian Lama dan Timur Jauh.

</doc>
<doc id="316384" url="?curid=316384" title="Andhika Putra">
Andhika Putra

Andika Putra () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2005 dan Olimpiade Fisika Asia 2005.
Putra dari pasangan Suwardi dan Hou Lie Tjhing ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-36 di Salamanca, Spanyol pada 3-12 Juli 2005. Ia menempati urutan ke-tujuh dari 10 peraih nilai tertinggi dengan nilai 48,30 (nilai sempurna 50). Urutan pertama adalah Gabor Halasz (nilai 49,5) dari Hongaria dan urutan ke-enam diraih Li Han Han (nilai 48,70) dari Cina.
Dalam ajang kompetisi yang diikuti 340 peserta dari 76 negara tersebut, Tim Olimpiade Fisika Indonesia berhasil merebut 2 medali emas dan 3 perunggu. Medali emas diraih oleh Andika Putra (SMA Sutomo 1 Medan) dan Ali Sucipto (SMA Xaverius 1 Palembang), sedangkan medali perunggu diraih oleh Purnawirman (SMAN 1 Pekanbaru), Michael Adrian (SMA Regina Pacis Bogor), dan Ario Prabowo (SMU Taruna Nusantara Magelang).
Sebelumnya, Andika Putra juga berhasil meraih medali emas dalaam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-6 di Pekanbaru, Riau pada 26 April-1 Mei 2005. Tim Indonesia berhasil merebut 4 medali emas, 1 perak, 2 perunggu, dan 1 honorable mention. Medali emas diraih oleh Andika Putra (SMA Sutomo 1 Medan), Ali Sucipto (SMA Xaverius 1 Palembang), Purnawirman (SMAN 1 Pekanbaru), dan Michael Adrian (SMA Regina Pacis Bogor). Medali perak diraih Yongki Utama (SMA Dian Harapan Tangerang), serta medali perunggu diraih oleh Ario Prabowo (SMA Taruna Nusantara Magelang) dan Thomas Alfa Edison (SMAN 3 Bandung). Prestasi ini menempatkan Indonesia pada peringkat dua, sedangkan juara umum berhasil direbut Cina dengan meraih 7 medali emas.
Atas prestasi yang dicapainya, Andika Putra memperoleh beasiswa di Institut Teknologi Bandung (ITB).

</doc>
<doc id="316390" url="?curid=316390" title="Jean Nouvel">
Jean Nouvel

Jean Nouvel () adalah seorang arsitek Perancis. Nouvel belajar di École des Beaux-Arts di Paris dan anggota pendiri "Mars 1976" dan "Syndicat de l'Architecture". Ia telah memperoleh sejumlah penghargaan sepanjang kariernya, termasuk Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur (sebenarnya ditujukan pada Institut du Monde Arabe yang dirancang Nouvel), Penghargaan Wolf tahun 2005 dan Penghargaan Pritzker tahun 2008. Banyak museum dan pusat arsitektur memajang berbagai karyanya.
Penghargaan.
Nouvel dan bangunan rancangannya telah menerima sejumlah penghargaan selama kariernya, yang paling prestisius disebutkan di bawah.

</doc>
<doc id="316395" url="?curid=316395" title="Frigia">
Frigia

Frigia (; ) adalah kerajaan di bagian barat Anatolia yang kini merupakan negara Turki. Bangsa Frigia sebelumnya tinggal di Balkan Selatan; menurut Herodotus, dengan nama Bryges(/Briges), diganti menjadi Phruges setelah migrasi terakhir ke Anatolia melalui Hellespont.
Negara Frigia bangkit pada abad ke-8 SM dengan ibukota di Gordium. Selama periode ini, Frigia memperluas kekuasaannya ke timur.
Asal usul.
Inskripsi-inskripsi yang ditemukan di Gordium jelas menunjukkan orang Frigia berbahasa Indo-Eropa dengan paling sedikit sejumlah kosa kata yang mirip dengan bahasa Yunani, dan jelas tidak tergolong rumpun bahasa Anatolia yang digunakan oleh daerah-daerah di sekitar Frigia. Salah satu dari kumpulan puisi yang disebut "Himne Homerik" ("Homeric Hymn") menyatakan bahwa bahasa Frigia tidak sama dengan bahasa yang dipakai di Troya.
Sejarah.
Masa sekitar Perang Troya.
Buku Iliad menyebutkan tanah air orang Frigia terletak pada tepi sungai "Sakarya" atau "Sangarius", yang tetap menjadi pusat budaya Frigia sepanjang sejarahnya. Menurut Iliad, Frigia terkenal dengan anggur dan para pasukan berkuda yang "berani dan ahli". Dalam buku itu dituliskan bahwa sebelum perang Troya, raja Priam dari Troya yang masih muda membawa tentaranya ke Frigia untuk membantu berperang melawan orang Amazon. Homer menyebut orang Frigia "orang-orang milik Otreus dan Mygdon yang setengah dewa. Menurut Euripides, Quintus Smyrnaeus dan lain-lain, putra Mygdon, Coroebus, berperang dan gugur dalam Perang Troya; ia sebenarnya telah melamar putri Troya, Cassandra, untuk menjadi istrinya. Nama "Otreus" dapat merupakan "eponim" bagi Otroea, sebuah tempat di Danau Ascania dekat kota Nicaea di kemudian hari, sedangkan nama "Mygdon" jelas adalah eponim untuk "bangsa Mygdon", yang menurut Strabo hidup di barat laut Asia Minor, dan pernah dianggap berbeda dengan orang Frigia. Namun, ahli geografi Pausanias percaya bahwa makam Mygdon terletak di Stectorium di bagian selatan dataran tinggi Frigia, dekan kota modern Sandikli.
Catatan Alkitab.
Orang Yahudi dari Frigia termasuk dari mereka yang berkumpul di Yerusalem pada hari Pentakosta sewaktu Roh Kudus turun dan gereja Kristen mulai berdiri. Tanah Frigia dikunjungi beberapa kali oleh rasul Paulus dalam perjalanan misionarisnya.

</doc>
<doc id="316400" url="?curid=316400" title="Krisis politik Ukraina 2008">
Krisis politik Ukraina 2008

Krisis politik Ukraina 2008 disebabkan oleh konflik bersenjata antara Rusia dan Georgia yang dimulai pada awal bukan Agustus. Krisis ini dimulai dengan pertentangan antara Presiden Viktor Yushchenko dan Perdana Menteri Yulia Tymoshenko mengenai reaksi Ukraina terhadap konflik tersebut. Presiden Ukraina memilih mendukung Georgia. Akibatnya terjadi pertentangan hingga pada 16 September 2008 runtuhnya koalisi yang berkuasa secara resmi diumumkan.

</doc>
<doc id="316402" url="?curid=316402" title="Krisis politik Ukraina 2007">
Krisis politik Ukraina 2007

Krisis politik Ukraina 2007 terjadi akibat pada 2 April 2007, Viktor Yushchenko, Presiden Ukraina, membubarkan parlemen dan memerintahkan pemilihan parlemen lebih awal di Ukraina untuk diadakan pada tanggal 27 Mei 2007,<ref name="order_264/2007"></ref> meskipun pada akhirnya ditunda menjadi 24 Juni 2007. Parlemen dan kabinet menteri berusaha mencegah alokasi dana untuk pemilihan umum.
Viktor Yushchenko akhirnya menunda tanggal pemilihan untuk memperoleh penerimaan legislatif.

</doc>
<doc id="316405" url="?curid=316405" title="Universitas Dian Nusantara">
Universitas Dian Nusantara

Universitas Dian Nusantara Medan atau UNTARA merupakan perguruan tinggi swasta terkemuka di Medan. Berdiri pada tahun 1983 dengan nama "Akademi Sekretaris Manajemen (ASM) Tugama", dan pada tahun 1991 berubah menjadi "Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen (STIM) Medan", dan pada tahun 2008 menjadi "Universitas Dian Nusantara Medan".

</doc>
<doc id="316409" url="?curid=316409" title="Aeroflot Penerbangan 821">
Aeroflot Penerbangan 821

Aeroflot Penerbangan 821, dioperasikan oleh Aeroflot-Nord dengan persetujuan dengan Aeroflot, jatuh di dekat kota Perm pada tanggal 14 September 2008. Seluruh 82 penumpang dan 6 kru tewas. Cuaca pada saat kecelakaan adalah hujan berkabut. Pesawat Boeing 737-500 dengan registrasi VP-BKO berangkat dari Bandar Udara Internasional Sheremetyevo Moskwa. Sebagian dari jalur kereta api Trans-Siberia juga mengalami kerusakan akibat kecelakaan ini.

</doc>
<doc id="316410" url="?curid=316410" title="Jalur kereta api Trans-Siberia">
Jalur kereta api Trans-Siberia

Jalur kereta api Trans-Siberia ("Trans-Siberian Railway", Транссибирская магистраль, Транссиб dalam bahasa Rusia, atau Transsibirskaya magistral', Transsib) adalah jaringan kereta api yang menghubungkan Moskwa dan Eropa Rusia dengan provinsi-provinsi Timur Jauh Rusia, Mongolia, China dan Laut Jepang. Dengan panjang 9.289 km (5.772 mil), jalur ini merupakan jalur kereta terpanjang di dunia. Jalur ini memiliki percabangan ke Mongolia, Tiongkok, dan Korea Utara. Jalur ini menghubungkan Moscow dengan Vladivostok sejak 1916, dan masih diperpanjang sampai sekarang.
Jalur ini dibangun tahun 1891 sampai 1916 dibawah supervisi pemerintah Rusia yang disetujui oleh Tsar Alexander III dan anaknya, Tsar Nicholas II. 
Trans-Siberian Railway adalah jalur transkontinental utama Rusia yang menghubungkan ratusan kota kecil dan besar di Rusia. Dengan panjang 9.259 kilometer (5.753 mil), melintasi 7 zona waktu dan membutuhkan 8 hari untuk menyelesaikan perjalanannya, jalur ini adalah jalur tunggal terpanjang ketiga dunia setelah Moskwa–Pyongyang dan Kiev–Vladivostok keduanya juga menggunakan rute Trans-Siberian.
Rute utama Trans-Siberian Railway berawal di Moscow di Yaroslavsky Vokzal, melewati Yaroslavl, Chelyabinsk, Omsk, Novosibirsk, Irkutsk, Ulan-Ude, Chita dan Khabarovsk ke Vladivostok via Siberia selatan. 

</doc>
<doc id="316411" url="?curid=316411" title="Eropa Rusia">
Eropa Rusia

Eropa Rusia merujuk pada bagian barat Rusia yang terletak di benua Eropa, secara kasar memiliki luas sebesar 3.960.000 km², dan terbentang sebesar 40% dari Eropa. Perbatasan timurnya ditandai dengan pegunungan Ural dan sebelah selatan ditandai dengan perbatasan dengan Kazakhstan.
Di wilayah ini terdapat kota Moskwa dan St. Petersburg, dua kota terbesar Rusia.

</doc>
<doc id="316413" url="?curid=316413" title="Timur Jauh Rusia">
Timur Jauh Rusia

Timur Jauh Rusia (; ) adalah istilah yang merujuk pada bagian Timur Jauh Rusia atau wilayah paling timur Rusia, terletak antara Siberia dan Samudra Pasifik. Distrik Federal Timur Jauh Rusia yang terdiri dari wilayah ini tidak sama dengan Distrik Federal Siberia.
Wilayah banyak ditemukan Flora dan Fauna, Daerah ini juga jauh dari kehidupan Metropolitan .

</doc>
<doc id="316419" url="?curid=316419" title="Penumbuk Hadron Raksasa">
Penumbuk Hadron Raksasa

Penumbuk Hadron Raksasa (Inggris: Large Hadron Collider atau LHC) adalah pemercepat partikel berenergi tinggi terbesar di dunia, fasilitas percobaan paling kompleks yang pernah dibangun, dan mesin tunggal terbesar di dunia. LHC dibangun oleh Organisasi Eropa untuk Penelitian Nuklir (CERN) antara tahun 1998 sampai 2008 dengan kolaborasi dengan lebih dari 10.000 fisikawan dan insinyur dari 100 negara, serta ratusan universitas dan laboratorium. LHC terletak dalam sebuah terowongan dengan panjang sedalam dibawah perbatasan Perancis-Swiss dekat Jenewa, Swiss. Riset pertamanya dilakukan tanggal 30 Maret 2010 sampai 13 Februari 2013 dengan energi awal 3.5 teraelektronvolt (TeV) per sinar ("beam") (total 7 TeV), hampir 4 kali lebih besar daripada rekor dunia sebelumnya untuk sebuah penumbuk, dinaikkan menjadi 4 TeV per sinar (total 8 TeV) mulai 2012. Tanggal 13 Februari 2013, percobaan pertama LHC resmi berakhir dan kemudian dimatikan untuk direncanakan untuk ditingkatkan. Uji tumbukan kedua dimulai lagi pada 5 April 2015, mencapai 6.5 TeV per sinar pada tanggal 20 Mei 2015 (total 13, rekor dunia saat ini). Percobaan keduanya dimulai tepat waktu, 3 Juni 2015.
Tujuan LHC adalah memungkinkan fisikawan untuk menguji prediksi beberapa teori fisika partikel yang berbeda, termasuk mengukur karakteristik boson Higgs dan mencari kelompok partikel baru yang diprediksi oleh teori supersimetri, juga menyelesaikan pertanyaan tak terjawab dalam fisika.
Penumbuk ini memiliki 4 titik persilangan, dimana masing-masing diletakkan 7 detektor, tiap detektor didesain untuk penelitian tertentu. LHC utamanya menabrakkan sinar proton, namun juga dapat digunakan untuk nukleus timbal. Tumbukan timbal-proton pernah dilakukan pada tahun 2013 dan 2016, tumbukan timbal-timbal dilakukan tahun 2010, 2011, 2013, dan 2015.
Komputasi grid LHC merupakan pemegang rekor dunia. Data tabrakan dihasilkan dengan kecepatan yang belum pernah terjadi sebelumnya, puluhan petabita per tahun (tantangan utama saat itu), untuk kemudian dianalisa oleh infrastruktur jaringan komputer yang menghubungkan 140 pusat komputasi di 35 negara – per 2012 Komputasi grid LHC sedunia juga merupakan distribusi komputasi grid terbesar sedunia yang terdiri dari 170 fasilitas komputasi melintasi 36 negara.
Tujuan.
Fisikawan berharap bahwa LHC akan membantu menjawab beberapa pertanyaan mendasar dalam fisika, berkenaan tentang hukum dasar yang mengatur interaksi dan gaya diantara objek elementer, struktur dalam ruang dan waktu, dan utamanya hubungan antara mekanika kuantum dan relativitas umum, dimana teori dan pengetahuan yang ada saat ini masih belum jelas sepenuhnya. Data juga diperlukan dari percobaan partikel energi-tinggi untuk membuktikan versi model ilmiah mana yang saat ini lebih kemungkinan benar - secara khusus memilih antara Model Standar dan Model Higgsless dan untuk memvalidasi prediksi mereka dan memungkinkan pengembangan teoritis lebih lanjut. Banyak pakar memperkirakan fisika baru diatas Model Standar akan muncul pada tingkat energi TeV, karena Model Standard terlihat kurang memuaskan. Beberapa masalah yang mungkin digali dengan tumbukan LHC diantaranya:
Pertanyaan terbuka lainnya yang mungkin dapat digali dengan tumbukan partikel energi-tinggi:

</doc>
<doc id="316425" url="?curid=316425" title="Pertempuran Myriokephalon">
Pertempuran Myriokephalon

Pertempuran Myriokephalon, juga disebut Myriocephalum, atau "Miryakefalon Savaşı" dalam bahasa Turki, adalah pertempuran antara Kekaisaran Bizantium dan Kesultanan Seljuk di Frigia pada tanggal 17 September 1176. Romawi Timur mengalami kekalahan besar. Pertempuran ini merupakan upaya merebut kembali Anatolia dari tangan Seljuk yang tidak berhasil.

</doc>
<doc id="316427" url="?curid=316427" title="Pia Zebadiah Bernadet">
Pia Zebadiah Bernadet

Pia Zebadiah () adalah pebulu tangkis Indonesia yang pernah berada di peringkat 6 dunia ketika bermain di tunggal putri. Pia merupakan adik dari pebulu tangkis mantan ganda putra nomor 1 dunia, Markis Kido dan juga ganda putra Indonesia lainnya Bona Septano. Saat ini ia bermain di ganda campuran dengan Kakaknya Markis Kido dan Ganda Putri Rizki Amelia Pradipta.
Tunggal Putri.
Ganda Putri.
Bersama Debby Susanto
Bersama Rizki Amelia Pradipta
Ganda Campuran.
Bersama Fran Kurniawan
Bersama Hafiz Faisal
Bersama Markis Kido

</doc>
<doc id="316428" url="?curid=316428" title="Perang Bizantium-Seljuk">
Perang Bizantium-Seljuk

Perang Bizantium-Seljuk adalah pertempuran di Asia Kecil dan Suriah antara Kekaisaran Bizantium dan Dinasti Seljuk. Perang ini terjadi dari tahun 1048 hingga 1308.
Akibat perang ini, banyak teritori Kekaisaran Bizantium yang hilang ke tangan Seljuk.

</doc>
<doc id="316431" url="?curid=316431" title="Cosworth">
Cosworth

Cosworth adalah perusahaan otomotif yang didirikan di London tahun 1958 yang membuat "engine" untuk balapan mobil (motorsport). Cosworth berbasis di Northampton, Inggris, dengan fasilitas di Amerika Utara di Torrance, California.

</doc>
<doc id="316433" url="?curid=316433" title="Aaron Spelling">
Aaron Spelling

Aaron Spelling () adalah produser film dan televisi Amerika Serikat..

</doc>
<doc id="316435" url="?curid=316435" title="Siklon Gonu">
Siklon Gonu

Siklon Gonu adalah siklon tropis terbesar di Laut Arab dan merupakan siklon tropis terkuat di Samudra Hindia utara. Siklon Gonu muncul pada tanggal 1 Juni 2007 dan menghilang di Iran selatan pada tanggal 7 Juni 2007.

</doc>
<doc id="316437" url="?curid=316437" title="Paul Andreu">
Paul Andreu

Paul Andreu () adalah seorang arsitek Perancis terkenal. Ia dikenal karena merancang sejumlah bandar udara di seluruh dunia, termasuk Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino (Manila), Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta (Jakarta), Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai (Cina), Bandar Udara Internasional Abu Dhabi, Bandar Udara Internasional Dubai, Bandar Udara Internasional Kairo, Bandar Udara Internasional Brunei, Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle (Paris) dan Bandar Udara Paris - Orly.
Proyek prestisius lainnya meliputi Grande Arche di La Défense Paris (bersama Johann Otto von Spreckelsen) dan pusat pertunjukan seni baru dekat Tiananmen Square Beijing yang diresmikan tanggal 22 Desember 20072007.
Andreu lulus tahun 1961 dari École Polytechnique.
Ia merancang dan membangun Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle (Roissy) di Paris sejak 1967.
Tanggal 23 Mei 2004, sebagian atap Terminal 2E runtuh, meneaskan empat orang. Terminal 2E, diresmikan tahun 2003, adalah terminal ketujuh di Roissy yang dirancang Andreu, dan dianggap sebagai salah satu desain terbaiknya.
Keruntuhan ini menurut komisi administratif disebabkan berbagai masalah teknis dan kurangnya margin keselamatan pada desainnya. Andreu menyalahkan keruntuhan ini karena penetapan yang kurang oleh perusahaan pembangun.
Tanggal 28 September 2004, sebuah bagian pembantu yang diangkat untuk membuat dinding pada terminal rancangan Andreu lainnya, Terminal 3 di Bandar Udara Internasional Dubai, jatuh ketika sedang dibangun, menewaskan lima pekerja konstruksi.

</doc>
<doc id="316439" url="?curid=316439" title="Aiko, Putri Toshi">
Aiko, Putri Toshi

Nama.
Tidak seperti anak dari putra mahkota sebelumnya, untuk menobrak tradisi, pemilihan nama dilakukan oleh orang tuanya, bukan Kaisar Akihito. Nama Aiko sendiri berasal dari dua huruf (kanji): "cinta" (愛) dan "anak" (子). Artinya "seseorang yang selalu mencintai orang lain". Gelarnya adalah , artinya "seseorang yang menghormati orang lain". Gelar resminya akan hilang saat menikahi rakyat biasa. Sumber nama Aiko adalah kitab "Li Lou buku 2" karya Mengzi. Dalam bukunya, Mengzi mengatakan: "Orang yang mencintai orang lain akan terus dicintai oleh mereka, Orang yang menghormati orang lain akan terus dihormati oleh mereka" (愛人者人恆愛之,敬人者人恆敬之.)
Simbol resminya bunga "Rhododendron quinquefolium" (bahasa Jepang:"goyōtsutsuji"). Berdasarkan Hukum Rumah Tangga Kekaisaran, gelar kehormatannya adalah . Media massa Jepang memanggilnya .
Biografi.
Putri Aiko dilahirkan 1 Desember 2001 pukul 14.43 waktu setempat di Rumah Sakit Rumah Tangga Kekaisaran, distrik kota Chiyoda, Tokyo.. Karena orang tuanya tidak memiliki anak laki-laki, Putri Aiko sempat dimajukan sebagai penerus takhta kekaisaran Jepang setelah ayahnya. Namun, hal itu terpatahkan oleh kelahiran Pangeran Hisahito, yang merupakan anak dari pamannya, Pangeran Akishino
Pendidikan dan minat.
Putri Aiko mulai masuk Taman Kanak-kanak Universitas Gakushuin pada bulan April 2006. Pada tahun 2008, Putri Aiko lulus TK dan melanjutkan sekolah di Sekolah Dasar Gakushūin, dan lulus pada 18 Maret 2014. Pada bulan April 2014, Putri Aiko menghadiri upacara pembukaan sekolah dan resmi masuk SMP Khusus Wanita Gakushūin.
Putri Aiko sangat menggemari sumo. Pada 9 Oktober 2006, Aiko bersama kedua orang tua pergi menonton sumo di Ryōgoku Kokugikan. Selain itu, Putri Aiko berminat di kelas percakapan bahasa Inggris dan olahraga tarik tambang, berlatih cello karena dia masuk anggota klub orkestra di Gakushuin, juga bermain piano, menulis karakter Kanji, kaligrafi Jepang, lompat tali, dan menulis puisi.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Maret 2010, Putri Aiko mengalami kekerasan karena diganggu oleh teman sekelasnya, dan memilih untuk tidak masuk sekolah karena trauma.
Pada bulan November 2011, Putri Aiko masuk rumah sakit karena terserang pneumonia.

</doc>
<doc id="316440" url="?curid=316440" title="Malaikat Agung dari Sopo">
Malaikat Agung dari Sopo

Para Malaikat Agung dari Sopo (Arcángeles de Sopó) adalah sebuah koleksi lukisan cat minyak terkenal dari masa periode kolonial Kerajaan Spanyol di Kolombia yang saat ini disimpan di Gereja Penyelamat Ilahi di Sopó, sebuah kota di Kolombia.
Koleksi seni ini memiliki nilai sejarah yang penting. Para malaikat agung ini dipercaya dilukis sekitar tahun 1650, namun sang pelukisnya masih tidak diketahui. Beberapa ahli seni percaya bahwa lukisan-lukisan ini merupakan karya Baltasar de Figueroa, sementara beberapa pihak lainnya menunjuk pada pelukis Ekuador, Miguel de Santiago. Teori ketiga menilik kemungkinan akan pelukis Bogota, Bernabe de Posadas.
Kementerian Kebudayaan dan Badan Seni Kolonial Kolombia melancarkan program restorasi untuk karya-karya ini yang mengalami berbagai macam kerusakan. Dua belas kanvas yang berukuran 2,38 x 1,67 meter yang menggambarkan sebelas malaikat agung dan satu sosok malaikat pelindung. Setiap karya ini memiliki nama dalam Bahasa Ibrani dan penjelasannya dalam Bahasa Spanyol: 

</doc>
<doc id="316441" url="?curid=316441" title="Bangued, Abra">
Bangued, Abra

Bangued adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 51.852 jiwa atau 10.780 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Bangued terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
Rumah sakit dan klinik.
Berikut ini adalah nama-nama rumah sakit dan klinik yang ada di Bangued, yaitu:
Sekolah dasar, menengah dan perguruan tinggi.
Sekolah dasar, menengah dan perguruan tinggi yang ada di Bangued antara lain:

</doc>
<doc id="316445" url="?curid=316445" title="Boliney, Abra">
Boliney, Abra

Boliney adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 3.349 jiwa atau 763 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Boliney terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316448" url="?curid=316448" title="Bucay, Abra">
Bucay, Abra

Bucay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.578 jiwa atau 3.680 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Bucay terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di daerah ini terdapat beberapa tempat menarik untuk dikunjungi, yaitu:

</doc>
<doc id="316450" url="?curid=316450" title="Bucloc, Abra">
Bucloc, Abra

Bucloc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 2.532 jiwa atau 415 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Bucloc terbagi menjadi 4 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316455" url="?curid=316455" title="Villaviciosa, Abra">
Villaviciosa, Abra

Villaviciosa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.599 jiwa atau 1.137 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Villaviciosa terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316458" url="?curid=316458" title="Daguioman, Abra">
Daguioman, Abra

Daguioman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 1.916 jiwa atau 352 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Daguioman terbagi menjadi 4 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316460" url="?curid=316460" title="Danglas, Abra">
Danglas, Abra

Danglas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 4.831 jiwa atau 870 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Danglas terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316461" url="?curid=316461" title="Dolores, Abra">
Dolores, Abra

Dolores adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.861 jiwa atau 2.441 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Dolores terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316462" url="?curid=316462" title="La Paz, Abra">
La Paz, Abra

La Paz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.658 jiwa atau 2.994 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
La Paz terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316463" url="?curid=316463" title="Lacub, Abra">
Lacub, Abra

Lacub adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 4.153 jiwa atau 4.111 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Lacub terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316464" url="?curid=316464" title="Lagangilang, Abra">
Lagangilang, Abra

Lagangilang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.490 jiwa atau 2.631 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Lagangilang terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316465" url="?curid=316465" title="Lagayan, Abra">
Lagayan, Abra

Lagayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 4.600 jiwa atau 970 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Lagayan terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316466" url="?curid=316466" title="Langiden, Abra">
Langiden, Abra

Langiden adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 3.815 jiwa atau 742 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Langiden terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316467" url="?curid=316467" title="Licuan-Baay, Abra">
Licuan-Baay, Abra

Licuan-Baay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 4.529 jiwa 886 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Licuan-Baay terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316469" url="?curid=316469" title="Luba, Abra">
Luba, Abra

Luba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.911 jiwa atau 1.316 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Luba terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316470" url="?curid=316470" title="Natasha Hudson">
Natasha Hudson

Natasha Hudson (lahir di Ipoh, 9 September 1982) adalah seorang aktris dan model Malaysia yang berdarah Melayu dan Anglo-Australia. Ia terkenal akan perannya sebagai Nazrin Aziz dalam film horor Malaysia "Chermin".
Pada tahun 2007, Hudson menerbitkan buku puisi Melayu yang ia tulis saat masih kecil. Ia dituduh melakukan plagiarisme oleh komunitas blog Malaysia. Tiga puisi dalam bukunya merupakan terjemahan langsung dari puisi karya Roger McGough, Ann Hoberman dan Vachel Linsay.

</doc>
<doc id="316471" url="?curid=316471" title="Malibcong, Abra">
Malibcong, Abra

Malibcong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 3.354 jiwa atau 709 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Malibcong terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316472" url="?curid=316472" title="Manabo, Abra">
Manabo, Abra

Manabo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.020 jiwa atau 2.176 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Manabo terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316473" url="?curid=316473" title="Dikandung Tanpa Noda">
Dikandung Tanpa Noda

Dikandung Tanpa Noda (Bahasa Latin: "Immaculata Conceptio") adalah, menurut dogma Gereja Katolik Roma, kepercayaan bahwa Maria dikandung tanpa noda ("macula" dalam Bahasa Latin) dosa asal apapun. Dogma ini kemudian menyebutkan bahwa dari saat pertama keberadaannya, ia dijaga oleh Tuhan dari segala kehilangan kekudusan yang merundung umat manusia, dan sebaliknya ia dipenuhi dengan rahmat Ilahi. Lebih jauh lagi dipercaya bahwa Maria kemudian menjalani kehidupannya terbebas sepenuhnya dari dosa. Dalam kata-kata Paus Pius XII dalam "Mystici Corporis", "ia terbebas dari segala dosa pribadi maupun turunan". Pembuahannya yang tanpa noda dalam rahim ibunya (yang terjadi dari hubungan seksual yang normal, harus dibedakan dengan doktrin kelahiran Yesus dari perawan.
Pesta perayaan Maria Dikandung Tanpa Noda yang dirayakan tiap tanggal 8 Desember diresmikan sebagai sebuah pesta perayaan umum Gereja pada tahun 1476 oleh Paus Siktus IV. Ia tidak membuat doktrin tersebut sebagai sebuah dogma sehingga membiarkan umat Katolik Roma untuk bisa percaya atau tidak tanpa risiko dituduh menentang ajaran gereja. Kebebasan ini ditegaskan sekali lagi oleh Konsili Trente. Keberadaan pesta perayaan ini adalah sebuah tanda kuat mengenai kepercayaan Gereja atas Maria Dikandung Tanpa Noda, bahkan jauh sebelum peresmiannya sebagai sebuah dogma pada abad ke-19.
Dalam Gereja Katolik Roma, Hari Raya Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda adalah sebuah hari raya wajib, kecuali di beberapa tempat di mana konferensi para uskup setempat telah memutuskan untuk tidak mewajibkannya, setelah disetujui oleh Tahta Suci. Hari raya ini merupakan hari libur publik di beberapa negara dengan mayoritas penduduk beragama Katolik Roma, seperti Italia. Di Filipina, walau disana tidak diperingati sebagai hari libur publik, semua sekolah Katolik merayakannya sehingga seakan-akan menjadikan hari itu seperti hari libur.
Dikandung Tanpa Noda secara resmi dinyatakan sebagai sebuah dogma oleh Paus Pius IX melalui konstitusi apostiliknya, "Ineffabilis Deus", pada tanggal 8 Desember 1854. Gereja Katolik Roma percaya bahwa dogma ini didukung oleh Kitab Suci (misalnya Maria disapa oleh Malaikat Gabriel sebagai yang "penuh rahmat" atau yang "sangat dicintai"), oleh tulisan-tulisan Bapa-bapa Gereja baik secara langsung maupun tidak langsung, dan juga oleh "sensus fidei" yang seringkali menggelari Maria sebagai Sang Perawan Suci (Injil Lukas) 1:48). Teologi Katolik menyatakan bahwa, oleh karena Yesus menjadi daging di dalam tubuh Sang Perawan Maria, adalah suatu hal yang masuk akal apabila Maria bebas dari segala dosa sehingga ia bisa menyatakan penyerahan dirinya atas kehendak Ilahi.(Ott, "Fund.", Bk 3, Pt. 3, Ch. 2, §3.1.e).
Bagi Gereja Katolik Roma, dogma Dikandung Tanpa Noda menjadi semakin penting setelah penampakannya di Lourdes pada tahun 1858. Di Lourdes seorang gadis berusia 14 tahun, Bernadette Soubirous, menyatakan bahwa seorang wanita cantik muncul di hadapannya. Wanita tersebut memperkenalkan dirinya sebagai "Yang Dikandung Tanpa Noda" dan para umat percaya bahwa wanita tersebut adalah Perawan Suci Maria.
Dalam hal ini, dogma Katolik Roma mengenai Dikandung Tanpa Noda yang dikeluarkan oleh Paus Pius IX ini juga dipandang sebagai sebuah contoh penting dari penggunaan "sensus fidelium" yang berkembang di tengah-tengah umat dan Magisterium, tidak hanya bersandar sepenuhnya pada Kitab Suci dan tradisi. Vatikan mengutip mengenai hal ini dalam "Fulgens Corona" di mana Paus Pius XII mendukung kepercayaan semacam itu:
Saat ini, tradisi Katolik Roma memiliki sebuah filosofi yang benar-benar terbentuk mengenai penelitian Dikandung Tanpa Noda dan penghormatan pada Perawan Suci Maria melalui bidang Mariologi dengan sekolah-sekolah Kepausan seperti Marianum yang secara khusus didirikan untuk tujuan tersebut.

</doc>
<doc id="316474" url="?curid=316474" title="Tubo, Abra">
Tubo, Abra

Tubo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.588 jiwa atau 906 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Tubo terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316475" url="?curid=316475" title="Tineg, Abra">
Tineg, Abra

Tineg adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.901 jiwa atau 783 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Tineg terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316476" url="?curid=316476" title="Tayum, Abra">
Tayum, Abra

Tayum adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.616 jiwa atau 2.766 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Tayum terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316477" url="?curid=316477" title="Peñarrubia, Abra">
Peñarrubia, Abra

Peñarrubia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.657 jiwa atau 1.372 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Peñarrubia terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316479" url="?curid=316479" title="Pidigan, Abra">
Pidigan, Abra

Pidigan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.280 jiwa atau 1.875 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Pidigan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316481" url="?curid=316481" title="Pilar, Abra">
Pilar, Abra

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.792 jiwa atau 1.863 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Pilar terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316484" url="?curid=316484" title="Sallapadan, Abra">
Sallapadan, Abra

Sallapadan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.584 jiwa atau 1.290 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Sallapadan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316485" url="?curid=316485" title="Adri Manan">
Adri Manan

Adri Manan () adalah pesulap asal Indonesia. Selain sebagai pesulap, Adri juga memiliki bisnis kaca film antipeluru untuk mobil yang berfungsi sebagai alat pengaman dan juga bisnis neka perlengkapan sulap.
Adri menikah dengan penyanyi Rani pada 17 Mei 2001. Awalnya pernikahan mereka tak mendapat restu dari orang tua Rani hingga mereka memutuskan untuk kawin lari dan menikah di bawah tangan di sebuah Padepokan di kawasan Cikeas, Bogor, Jawa Barat. Tiga bulan kemudian, mereka menikah ulang di KUA Citereup, Bogor, Jawa Barat pada tanggal 27 Agustus 2001. Orang tua Rani luluh setelah kelahiran anak pertama mereka, Topas Malino (lahir 4 Maret 2002). Selain Topas, mereka pun mendapat dua orang anak lagi, yaitu Dewi Kristal dan Dewi Giwang.

</doc>
<doc id="316486" url="?curid=316486" title="San Isidro, Abra">
San Isidro, Abra

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.502 jiwa atau 1.528 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
San Isidro terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316487" url="?curid=316487" title="San Juan, Abra">
San Juan, Abra

San Juan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.621 jiwa atau 2.523 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
San Juan terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316489" url="?curid=316489" title="San Quintin, Abra">
San Quintin, Abra

San Quintin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Abra, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.406 jiwa atau 1.310 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
San Quintin terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="316498" url="?curid=316498" title="Chermin">
Chermin

Chermin adalah film horor Malaysia tahun 2007 yang disutradai oleh Zarina Abdullah.

</doc>
<doc id="316503" url="?curid=316503" title="Universitas Kopenhagen">
Universitas Kopenhagen

Universitas Kopenhagen () adalah universitas tertua dan terbesar di Denmark. Didirikan tahun 1479, universitas ini memiliki lebih dari 37.000 murid, mayoritas kebanyakan wanita (59%), dan lebih dari 7.000 karyawan. Universitas ini memiliki beberapa kampus terletak di dan sekitar Kopenhagen, dengan yang tertua terletak di pusat Kopenhagen. Kebanyakan mata pelajaran diajarka ndengan bahasa Denmark, namun juga terdapat dalam bahasa Inggris dan sedikit bahasa Jerman. Universitas ini memiliki 2.800 murid asing yang kebanyakan berasal dari negara Nordik. Universitas ini adalah anggota dari International Alliance of Research Universities (IARU).

</doc>
<doc id="316507" url="?curid=316507" title="Stadion Mandala Krida">
Stadion Mandala Krida

Stadion Mandala Krida adalah sebuah stadion yang terletak di Yogyakarta, Provinsi DIY. Stadion ini di kelilingi oleh tiga jalan yaitu sebelah timur adalah Jalan Gondosuli, sebelah selatan adalah Jalan Kenari, dan sebelah barat adalah Jalan Andung. Stadion ini digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola pada umumnya dan juga menggelar beberapa acara besar di Kota Yogyakarta, seperti konser grup band, kampanye presiden, dan Salat Id. Stadion ini merupakan markas dari PSIM Yogyakarta dan merupakan tempat penyelenggaran pertandingan 4 besar Liga Medco 2008. PSS Sleman sempat menggunakan stadion ini selama dua musim kompetisi yaitu pada Divisi Utama Liga Indonesia 2002 dan Divisi Utama Liga Indonesia 2003. Digunakannya Stadion Mandala Krida karena sebagai satu-satunya tim dari Daerah Istimewa Yogyakarta yang berada di Divisi Utama kala itu harus menjamu tim-tim elit yang mempunyai suporter sangat banyak. PSS tidak hanya ditonton oleh penduduk Kabupaten Sleman saja tetapi seluruh penduduk DIY, sehingga waktu itu PSS Sleman mengubah nama menjadi PSS Yogyakarta. Stadion ini mampu menampung 20.000 - 25.000 orang.
Stadion Mandala Krida dikelola oleh Balai Pemuda dan Olahraga Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Daerah Istimewa Yogyakarta www.bpo-diy.or.id

</doc>
<doc id="316508" url="?curid=316508" title="Asosiasi Negara Karibia">
Asosiasi Negara Karibia

Asosiasi Negara Karibia (ACS; Spanyol: "Asociación de Estados del Caribe;" Perancis: "Association des États de la Caraïbe") dibentuk dengan tujuan mempromosikan konsultasi, kerja sama, dan aksi terbuka di antara semua negara di Karibia. Terdiri dari dua puluh lima negara anggota dan empat anggota terkait. Konvensi yang menetapkan ACS ditandatangani tanggal 24 Juli 1994 di Cartagena de Indias, Kolombia.
Sekretariat organisasi ini terletak di Port of Spain, Trinidad dan Tobago.
Kepulauan Turks dan Caicos menjadi anggota terkait terbaru Asosiasi ini pada 28 Maret 2006.
Pertemuan.
ACS telah mengadakan empat pertemuan yang melibatkan Kepala Negara dan/atau Pemerintah:
Bacaan.
Gowricharn, Ruben. Caribbean Transnationalism: Migraton, Pluralization, and Social Cohesion. Lanham: Lexington Books, 2006.
Henke, Holger, and Fred Reno, eds. Modern Political Culture in the Caribbean. Kingston: University of West Indies P, 2003.
Heuman, Gad. The Caribbean: Brief Histories. London: A Hodder Arnold Publication, 2006
Hillman, Richard S., and Thomas J. D'agostino, eds. Understanding the Contemporary Caribbean. London: Lynne Rienner, 2003.
Knight, Franklin W.. The Modern Caribbean. na: The University of North Carolina Press, 1989.
Langley, Lester D. The United States and the Caribbean in the Twentieth Century. London: University of Georgia P, 1989.
Maingot, Anthony P. The United States and the Caribbean: Challenges of an Asymmetrical Relationship. San Francisco: Westview P, 1994.
Serbin, Andres. "Towards an Association of Caribbean States: Raising Some Awkward Questions." Journal of Interamerican Studies and World Affairs (2004): 1-19. (This scholar has many articles referencing the politics of the Caribbean)

</doc>
<doc id="316511" url="?curid=316511" title="Spiritualitas Katolik">
Spiritualitas Katolik

Spiritualitas Katolik berarti bahwa, sesaat setelah seseorang menerima iman (fides quae creditur) dangan cara melakukan sebuah tindakan imani (fides qua creditur), maka seseorang menjalankan imannya tersebut melalui praktik-praktik spiritual. Walau semua umat Katolik diharapkan untuk berdoa bersama di perayaan misa, terdapat banyak bentuk yang berbeda dalam hal spiritualias dan doa pribadi yang telah berkembang selama berabad-abad. Tiap-tiap ordo besar dari Gereja Katolik Roma dan kelompok-kelompok umat awam besar lainnya memiliki praktik spiritualitas mereka sendiri yang unik - jalan mereka sendiri untuk mendekatkan diri pada Tuhan dalam doa dan dalam hidup berdasarkan Injil.
Ketakwaan devosi Katolik.
Ketakwaan Katolik didasarkan pada kehidupan dan ajaran Yesus Kristus, yang dianggap sebagai pendiri Gereja Katolik.
Dasar hubungan Yesus Kristus, Putra Allah, adalah dengan Bapa-Nya. Sebagai Sang Putra, Yesus selalu berkomunikasi dengan Allah Bapa. Sepanjang hidup-Nya, Yesus memulai doa-Nya dengan kata "Bapa", dan doa yang Ia ajarkan kepada murid-murid-Nya mulai dengan kata "Bapa Kami". Dari hal ini Gereja Katolik telah memngembangkan sebuah ketakwaan yang meniru sikap Yesus. Perayaan Misa, pusat doa Gereja, juga merujuk pada Allah Bapa. 
Spiritualitas Gurun.
Spiritualitas Gurun adalah sebuah jalan pencarian Tuhan yang dipengaruhi oleh "teologi gurun" di kitab Perjanjian Lama yang merupakan inti dari tradisi Judeo-Kristiani, yaitu Tuhan menjaga umat-Nya berkelana selama 40 tahun di gurun dan juga di sepanjang abad-abad selanjutnya dimana Tuhan berulang kali memanggil umat-Nya ke gurun sebagai tempat percobaan dimana mereka mungkin akan mengalami perubahan hati dan, dengan membuktikan pada diri mereka sendiri taat akan perintah Allah bagi umat manusia, menerima pencipta mereka sebagai Tuhan.
Dalam zaman Perjanjian Baru, sebagai jalan untuk membuktikan ketaatan-Nya, Yesus pergi ke gurun untuk mengalami percobaan-percobaan (Injil Matius 4:1-11; Injil Markus 1:12-13; Injil Lukas 4:1-13).
Jalan pertapaan Kristiani memiliki tujuan yang sama sebagaimana kata 'pertapa' yang diberikan kepada mereka yang melakukannya merujuk.
Di antara mereka yang terkenal luas menjalankan kehidupan spiritualitas gurun selama abad-abad awal Kekristenan adalah Santo Antonius dari Mesir (251-356). Ia hidup sebagai seorang pertapa selama sepuluh tahun, menjalankan gaya hidup pertapa sepanjang hidupnya, dan menanam sendiri sumber makanannya.

</doc>
<doc id="316514" url="?curid=316514" title="Ica (kota)">
Ica (kota)

Kota Ica adalah ibukota Region Ica di Peru selatan. Kota ini didirikan pada tahun 1563 oleh conquistador Spanyol Gerónimo Luis de Cabrera. Pada tahun 2005, kota ini memiliki populasi sekitar 219.856 jiwa, namun, kota ini mengalami kerusakan dan korban jiwa akibat gempa bumi Peru 2007.

</doc>
<doc id="316520" url="?curid=316520" title="Menara pendingin">
Menara pendingin

Menara pendingin (bahasa Inggris: "cooling tower") adalah alat penghilang panas yang digunakan untuk memindahkan kalor buangan ke atmosfer. Mendara pendingin dapat menggunakan penguapan air atau hanya menggunakan udara saja untuk mendinginkannya. Menara pendingin umumnya digunakan untuk mendinginkan air yang dialirkan, pada kilang minyak, pabrik kimia, pusat pembangkit listrik, dan pendinginan gedung. Menara yang digunakan bervariasi dalam ukurannya.
Menara pendingin hyperboloid dipatenkan oleh Frederik van Iterson dan Petronelle Kuypers pada tahun 1929.

</doc>
<doc id="316524" url="?curid=316524" title="Communium Interpretes">
Communium Interpretes

Communium Interpretes adalah sebuah ensiklik Paus Pius XII di akhir Perang Dunia II di Eropa, yang memohon doa bagi perdamaian untuk bulan Mei, yang dikeluarkan di Roma, di Basilika Santo Petrus pada hari Minggu tanggal 15 April 1945, pada tahun ketujuh masa jabatan kepausannya.
Ensiklik ini menyatakan bahwa Sri Paus, sebagai penerjemah penderitaan dunia dimana hampir setiap bangsa pada saat itu sedang menderita dengan penuh kesedihan, berkehendak untuk berusaha sekuat-kuatnya untuk meringankan kesengsaraan yang tak terhingga dan untuk mempercepat akhir dari kehancuran luar biasa tersebut. Manusia tidak dapat menyembuhkan luka-luka parah ini. Akal budi manusia, yang dibutakan oleh kebencian dan permusuhan, tidak bisa dengan mudah menemukan sebuah jawaban yang adil dan bijaksana atas semua masalah ini berdasarkan semangat persaudaraan. Hak-hak ilahi dan asasi manusia meminta dengan tegas agar pembantaian yang mengerikan segera berakhir secepatnya.

</doc>
<doc id="316525" url="?curid=316525" title="Llullaillaco">
Llullaillaco

Llullaillaco adalah stratovolcano di perbatasan Argentina (Provinsi Salta) dan Chili. Gunung ini terletak di Puna de Atacama, wilayah dengan puncak vulkanik yang sangat tinggi pada dataran tinggi di Gurun Atacama, salah satu tempat terkering di dunia.

</doc>
<doc id="316531" url="?curid=316531" title="Inkulturasi (Katolik)">
Inkulturasi (Katolik)

Inkulturasi adalah sebuah istilah yang digunakan di dalam paham Kristiani, terutama dalam Gereja Katolik Roma, yang merujuk pada adaptasi dari ajaran-ajaran Gereja pada saat diajukan pada kebudayaan-kebudayaan non-Kristiani, dan untuk memengaruhi kebudayaan-kebudayaan tersebut pada evolusi ajaran-ajaran gereja.
Latar belakang.
Kehidupan bersama antara paham Kristiani dan kebudayaan lain dimulai semenjak masa kerasulan. Yesus memerintahkan murid-muridnya untuk menyebarkan ajaran-Nya hingga ke ujung bumi (Injil Markus 28:28; 16; 15) sebelum kenaikan-Nya ke surga namun tidak memberi tahu bagaimana caranya. Khotbah Rasul Paulus kepada orang-orang Yunani di hadapan majelis Areopagus di Athena (Kitab Kisah Para Rasul 17:22-33) bisa dianggap sebagai usaha inkulturasi yang pertama. Pidato itu tidak diterima dengan baik, menurut ayat 32: "Ketika mereka mendengar tentang kebangkitan orang mati, maka ada yang mengejek." Pada atau sekitar tahun 50, para rasul bertemu dalam Konsili Gereja pertama, Konsili Yerusalem, untuk menentukan apakah akan menyertakan orang-orang non-Yahudi dan memadukan kebudayaan orang-orang tersebut. Di Konsili Yerusalem ini diresmikan bahwa orang-orang Yahudi dan non-Yahudi bisa diterima sebagai umat Kristiani.
Konflik-konflik kebudayaan antara umat Kristiani Yahudi dan umat Kristiani non-Yahudi terus berlangsung hingga agama Kristen masuk ke dalam kebudayaan Yunani-Romawi. Inkulturasi yang sama terjadi ketika Kekaisaran Romawi berakhir dan kebudayaan-kebudayaan Jermanik dan Abad Pertengahan menjadi dominan - sebuah proses yang memakan waktu berabad-abad. Para pelaksana pertama dari inkulturasi ini dalam sejarah penyebaran Injil diantaranya adalah Santo Patrick di Irlandia dan Santo Siril dan Metodius bagi orang-orang Slavia di Eropa Timur. Setelah terjadinya skisma tahun 1054, pengaruh Gereja Katolik Roma sebagian besar hanya terbatas pada bagian barat Benua Eropa. Telah terjadi berbagai usaha yang gagal untuk memperluas ruang lingkup pengaruhnya terhadap kebudayaan-kebudayaan Timur Tengah melalui Perang Salib) dan terhadap Kekaisaran Latin di Konstantinopel (1204-1261). Reformasi Protestan menyebabkan perpecahan di dalam Gereja Barat. Namun, di saat yang sama, penemuan-penemuan penjelajah Spanyol dan Portugis akan Benua Amerika, Asia dan Afrika memperluas hubungan dengan berbagai kebudayaan dan peradaban yang lain.
Inkulturasi setelah penemuan-penemuan.
After the discoveries of new territories and the Council of Trent (1545-1563) the movement became more systematic, when the Roman Church had to ponder how and to evaluate elements of ancient non-Christian cultures. Notable figures were, among others, José de Anchieta for the indigenous people of Brazil, Roberto de Nobili in Southern India, Alexandre de Rhodes in Vietnam.
China.
Matteo Ricci adalah seorang Yesuit, Adam Schall von Bell and others had successfully introduced Christianity to China. Ricci and Schall were appointed by the Chinese Emperor in Peking to be court mathematicians court astronomer and even Mandarin. The first Catholic Church was built in Peking in 1650. The emperor granted freedom of religion to Catholics. Ricci had adapted the Catholic faith to Chinese thinking, permitting among others the cultic veneration of ancestors, which he described as a mere cultural practice. The Holy See disagreed, deeming the veneration an act of worship and hence idolatry, and forbade any adaptation in the so-called Chinese Rites controversy in 1692 and 1742. The Chinese emperor felt duped and refused to permit any alteration of the existing Christian practices. The Church experienced missionary setbacks in 1721 when the Kangxi Emperor to outlaw Christian missions. According to Franzen, "The Vatican policy was the death of the missions in China." 
Pengajaran-Pengajaran Uskup.
Leo XIII.
Pope Leo XIII fostered inter-cultural diversity, leading to the reintegration of the Armenian Church into the Catholic Church in 1879. He opposed efforts to latinize the Eastern Rite Churches, stating that they constitute a most valuable ancient tradition and symbol of the divine unity of the Catholic Church. His 1894 encyclical "Praeclara Gratulationis" praised the cultural and liturgical diversity of expressions of faith within the Church . In "Orientalum Dignitatis" he repeated the need to preserve and cultivate diversity and declared different cultures to be a treasure. He opposed the latinization policies of his own Vatican and decreed a number of measures which preserved the integrity and distinciveness of other cultural expressions.
Benedict XV and Pius XI.
Saat Pope Pius IX and Pope Pius X tended to be slightly more Latin oriented, Benedict XV was especially concerned with the development of missionary activities, which had suffered so much during World War One. Inculturation meant to him first of all the development of domestic clergy. On November 20, 1919, he appealed to the Catholics of the world, to support missions and especially the development of local clergy, favouring a de-Europeanization of the Catholic missions . Pope Pius XI followed suit, by promoting local clergy, the local cultures are better recognized. To this end he held an mission congress in Rome in 1922 and personally consecrated each year bishops from Asia, Africa and Latin America. At his death 240 dioceses and administrations were in the hands of domestic bishops. 
Pius XII.
pada tahun 1939 Pope Pius XII, within weeks of his coronation, radically reverted the 250 year old Vatican policy and permitted the veneration of dead family members in China. 
The December 8 1939 isuance from the Sacred Congregation for the Propagation of the Faith issued at the request of Pius XII stated that Chinese customs were no longer considered superstitious but rather an honourable way of esteeming one's relatives, and therefore permitted by Catholics.The Church began to flourish again with twenty new arch-dioceses, seventy-nine dioceses and thirty-eight apostolic prefects, but only until 1949, when the Communist revolution took over the country. 
The introduction of the Gospel means inculturation and not the destruction of local cultures. Pius emphasized this because not all seemed to understand this point. He wrote in Summi Pontificatus that a deeper appreciations into the various civilizations and their good qualities are necessary to the preaching of the Gospel of Christ. And in his 1944 speech to the directors of the Pontifical Missionary Society, he said: 
Inculturation was addressed in his encyclicals. "Evangelii Praecones" and "Fidei Donum", issued on June 2, 1951 and April 21, 1957, respectively, increased the local decision-making of Catholic missions, many of which became independent dioceses. Pius XII demanded recognition of local cultures as fully equal to European culture. Continuing the line of his predecessors, Pius XII supported the establishment of local administration in Church affairs: in 1950, the hierarchy of Western Africa became independent; in 1951, Southern Africa; and in 1953, British Eastern Africa. Finland, Burma and French Africa became independent dioceses in 1955.
John Paul II.
John Paul II addressed the issue in several encyclicals and public appearances. The term was used again by the encyclical "Redemptoris Missio" of John Paul II in 1990.

</doc>
<doc id="316533" url="?curid=316533" title="Michael Adrian">
Michael Adrian

Michael Adrian () adalah peraih medali emas Olimpiade Fisika Asia 2005 dan medali perunggu Olimpiade Fisika Internasional 2005.
Anak pertama dari pasangan Arianto Halim dan Lena Suryana ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-6 di Pekanbaru, Riau pada 26 April - 1 Mei 2005. Ia yang belum setahun bergabung dalam Tim Olimpiade Fisika Indonesia, ternyata sudah bisa menyabet emas.
Dalam ajang kompetisi tersebut, Indonesia berhasil meraih 4 medali emas, 1 perak, 2 perunggu, dan 1 honorable mention. Andhika Putra (SMA Sutomo 1 Medan), Ali Sucipto (SMA Xaverius 1 Palembang), Purnawirman (SMA Negeri 1 Pekanbaru), dan Michael Adrian (SMA Regina Pacis Bogor) memperoleh medali emas. Yongki Utama (SMA Dian Harapan Tangerang) memperoleh medali perak, serta Ario Prabowo (SMA Taruna Nusantara Magelang) dan Thomas Alfa Edison (SMA Negeri 3 Bandung) memperoleh medali perunggu. Prestasi ini menempatkan Indonesia pada peringkat dua, sedangkan juara umum berhasil direbut China dengan meraih 7 medali emas.
Atas prestasi yang dicapainya, Michael Adrian memperoleh beasiswa di Universitas Teknologi Nanyang (Nanyang Technological University), Singapura.

</doc>
<doc id="316534" url="?curid=316534" title="Pelumas">
Pelumas

Pelumas adalah zat kimia, yang umumnya cairan, yang diberikan di antara dua benda bergerak untuk mengurangi gaya gesek. Zat ini merupakan fraksi hasil destilasi minyak bumi yang memiliki suhu 105-135 derajat celcius. Pelumas berfungsi sebagai lapisan pelindung yang memisahkan dua permukaan yang berhubungan. Umumnya pelumas terdiri dari 90% minyak dasar dan 10% zat tambahan. Salah satu penggunaan pelumas paling utama adalah oli mesin yang dipakai pada mesin pembakaran dalam.
Kode Pelumas.
SAE adalah singkatan dari Society of Automotive Engineers, suatu asosiasi yang mengatur standarisasi di berbagai bidang seperti bidang rancang desain teknik, manufaktur, dll
Tulisan seperti ini : SAE 10W-30, 10W-40 atau 20W-40, 20W-50 , adalah standarisasi yang dikeluarkan oleh pihak SAE untuk kualitas dari kekentalan oli.
Angka di sebelah kiri tanda W adalah nilai kekentalan oli ketika mesin dingin.
Kemudian angka di sebelah kanan W adalah nilai kekentalan oli ketika mesin beroperasi pada suhu kerjanya.
Semakin besar angkanya (baik kiri maupun kanan) itu artinya adalah semakin kental pada kondisinya.
Misalnya ada yang sama-sama 15W, tetapi kalau yang satu 15W-40 yang satunya lagi 15W-50, maka keduanya memang punya kekentalan sama saat mesin dingin, tetapi ketika mesin beroperasi, yang 15W-40 akan lebih encer dari pada 15W-50.
Semakin kental oli, maka pelumasan semakin baik. Tapi pada batas tertentu, semakin kentalnya oli malah menghambat kerja part yang bergerak. Analoginya begini, tentu anda akan lebih mudah bergerak di air encer dari pada air kental (itulah mengapa penggunaan oli encer kan membuat tarikkan lebih enteng, dsm), namun sebenarnya tingkat keausan lebih mudah terjadi pada pelumas yang lebih encer dari pada oli kental.
Kode seperti JASO MA, JASO MB : adalah standarisasi yang dikeluarkan oleh Japanese Automotive Standards Organization terkait jenis oli terkait di mana saja bagian mesin yang boleh dilumasi oleh oli tersebut.
JASO MA adalah jenis oli yang boleh melumasi mesin, transmisi, sekaligus kopling. Poin utamanya adalah di sektor pelumasan kopling, tipe JASO MA mampu melumasi bagian kopling tanpa membuat kopling selip (kopling yang selip menyebabkan tenaga tidak disalurkan dengan baik dari mesin ke transmisi). Contoh kendaraan yang wajib pakai JASO MA : Motor semi-otomatis & motor manual (karena kendaraan-kendaraan ini, kopling ikut mendapat pelumasan dari oli ; kopling basah)
JASO MB adalah jenis oli yang hanya boleh melumasi mesin dan transmisi saja. Bila oli JASO MB digunakan untuk melumasi sektor kopling akan menyebabkan kecendurngan slip kopling menjadi besar. Contoh kendaraan yang bisa pakai JASO MB : Motor automatic & mobil pada umumnya (karena kendaraan-kendaraan ini, kopling tidak ikut mendapat pelumasan dari oli ; kopling kering)
Sedangkan kode API-SH, SJ, SL, SM, dll adalah kode kesesuaian oli terkait tahun pembuatan kendaraan yang dikeluarkan oleh American Petroleum Institute. Semakin huruf setelah S mendekati Z, maka semakin diperuntukkan untuk kendaraan dengan tahun pembuatan yang muda, sebaliknya jika semakin mendekati A, diperuntukkan untuk tahun pembuatan yang lebih tua.

</doc>
<doc id="316538" url="?curid=316538" title="Hukum pidana">
Hukum pidana

Hukum Pidana adalah keseluruhan dari peraturan-peraturan yang menentukan perbuatan apa yang dilarang dan termasuk ke dalam tindak pidana, serta menentukan hukuman apa yang dapat dijatuhkan terhadap yang melakukannya.
Menurut Prof. Moeljatno, S.H. Hukum Pidana adalah bagian daripada keseluruhan hukum yang berlaku di suatu negara, yang mengadakan dasar-dasar dan aturan-aturan untuk :
Sedangkan menurut Sudarsono, pada prinsipnya Hukum Pidana adalah yang mengatur tentang kejahatan dan pelanggaran terhadap kepentingan umum dan perbuatan tersebut diancam dengan pidana yang merupakan suatu penderitaan.
Dengan demikian hukum pidana bukanlah mengadakan norma hukum sendiri, melainkan sudah terletak pada norma lain dan sanksi pidana. Diadakan untuk menguatkan ditaatinya norma-norma lain tersebut, misalnya norma agama dan kesusilaan.
Sumber-Sumber Hukum Pidana.
Sumber Hukum Pidana dapat dibedakan atas sumber hukum tertulis dan sumber hukum yang tidak tertulis. Di Indonesia sendiri, kita belum memiliki Kitab Undang-Undang Hukum Pidana Nasional, sehingga masih diberlakukan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana warisan dari pemerintah kolonial Hindia Belanda.
Adapun sistematika Kitab Undang-Undang Hukum Pidana antara lain :
Dan juga ada beberapa Undang-undang yang mengatur tindak pidana khusus yang dibuat setelah kemerdekaan antara lain:
Ketentuan-ketentuan Hukum Pidana, selain termuat dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana maupun UU Khusus, juga terdapat dalam berbagai Peraturan Perundang-Undangan lainnya, seperti UU. No. 5 Tahun 1960 Tentang Peraturan Dasar Pokok-Pokok Agraria, UU No. 9 Tahun 1999 Tentang Perlindungan Konsumen, UU No. 19 Tahun 2002 Tentang Hak Cipta dan sebagainya.
Macam-Macam Pembagian Delik.
Dalam hukum pidana dikenal macam-macam pembagian delik ke dalam :
Macam-Macam Pidana.
Mengenai hukuman apa yang dapat dijatuhkan terhadap seseorang yang telah bersalah melanggar ketentuan-ketentuan dalam undang-undang hukum pidana, dalam Pasal 10 KUHP ditentukan macam-macam hukuman yang dapat dijatuhkan, yaitu sebagai berikut:
Hukuman-Hukuman Pokok
Hukuman Tambahan
Hukuman tambahan tidak dapat dijatuhkan secara tersendiri melainkan harus disertakan pada hukuman pokok, hukuman tambahan tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="316548" url="?curid=316548" title="Southbank, Victoria">
Southbank, Victoria

Southbank adalah suburban di kota Melbourne, Australia, di negara bagian Victoria. Southbank memiliki populasi sebesar 9.364 jiwa.
Southbank berbatasan dengan Sungai Yarra di sebelah utara, Park Street di sebelah selatan, Kingsway di sebelah barat dan St Kilda Road di sebelah timur.

</doc>
<doc id="316549" url="?curid=316549" title="Joseph Priestley">
Joseph Priestley

Joseph Priestley (13 Maret 1733 - 6 Februari 1804) merupakan seorang filosofi dan ahli kimia berkebangsaan Inggris. Lahir di sebuah daerah dekat Leeds, Inggris pada tanggal 13 Maret 1733, Priestley sebetulnya tidak pernah belajar sains secara formal. Namun, Priestley merupakan orang yang selalu gigih dalam belajar sesuatu. Sikapnya yang toleran dan liberal menjadi salah satu modal kesuksesannya. Modal itu termasuk cara berpikirnya yang selalu ingin tahu dan tidak pernah puas atas sebuah karya. Hal ini terbukti dari tahun-tahun kehidupannya yang tidak pernah sepi dari prestasi, termasuk beberapa tulisan yang dihasilkan dari cabang ilmu yang berbeda-beda.
Pada usia 28 tahun, Priestley yang saat itu tertarik pada bahasa, menghasilkan tulisan yang berjudul The Rudiments of English Grammar (Dasar-dasar Tatabahasa Inggris). Tulisan tersebut merupakan penjelasan Priestley mengenai tata bahasa Inggris, seperti yang dipelajari saat ini.

</doc>
<doc id="316551" url="?curid=316551" title="Joseph Kittinger">
Joseph Kittinger

Joseph William Kittinger II () adalah pilot dan perwira militer di Angkatan Udara Amerika Serikat. Ia terkenal untuk partisipasinya dalam Proyek Manhigh dan Proyek Excelsior dan menjadi orang pertama yang melakukan penyebrangan Samudra Atlantik dengan balon udara.

</doc>
<doc id="316566" url="?curid=316566" title="Aiko">
Aiko


</doc>
<doc id="316568" url="?curid=316568" title="Imelda Staunton">
Imelda Staunton

Imelda Mary Philomena Bernadette Staunton (lahir 9 Januari 1956) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Harry Potter and the Order of the Phoenix","Vera Drake", dan Nanny McPhee. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976. Pada tahun 2011, ia memerankan suara istri Santa dalam film "Arthur Christmas".

</doc>
<doc id="316573" url="?curid=316573" title="Rupert Everett">
Rupert Everett

Rupert James Hector Everett (lahir 29 Mei 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan dua nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Norfolk. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982. Dia tinggal di London.

</doc>
<doc id="316621" url="?curid=316621" title="Penerbit Erlangga">
Penerbit Erlangga

Penerbit Erlangga merupakan sebuah perusahaan yang bergerak di bidang penerbitan buku. Perusahaan ini resmi didaftarkan pada tahun 1952 di Semarang dan sejak tahun 1987 bermarkas di Ciracas, Jakarta Timur. Awalnya perusahaan ini lebih befokus pada penerbitan buku-buku pendidikan, termasuk di dalamnya buku pelajaran dan referensi pengajar, namun kini lebih luas lagi mencakup bacaan umum dan populer seperti novel dan buku referensi. Saat ini penerbit Erlangga dipimpin oleh Gunawan Hutauruk,putra sulung pendirinya, Maroelam Hoetaoerekk. Nama Erlangga diambil dari nama Raja Singosari Erlangga, yang dalam bukunya "Pelarian yang tidak punya apa-apa menjadi Maharaja" yang juga diterbitkan oleh Erlanga.Maroelam yang merupakan putera sulung seorang guru zending lahir di Sipoholon, Tarutung Tapanuli utara sangat mengagumi Erlangga dan berharap Penerbit Erlangga akan bisa menjadi salah satu Penerbit buku terkemuka di kemudian hari.
Tampaknya impian ini sudah terwujud, dimana Erlangga Group kini sudah memiliki perusahaan yakni PT. Gelora Aksara Pratama (GAP) yang merupakan Percetakan modern yang bahkan menawarkan Print On Demand (Mencetak sesuai kebutuhan), lalu PT. Eureka yang bergerak dalam bidang Logistik dan juga memiliki Toko buku "Eureka book House" serta yang termuda PT. Erlass Institute yang menawarkan berbagai kursus.
Penerbit Erlangga sendiri tidak lagi hanya menerbitkan buku-buku Pendidikan, walau pun setiap penerbitan bukunya tetap bermuatan kependidikan. Empat imprintnya adalah Esis, Esensi, Emir, dan Erlangga for Kids. 
Sejarah
Penerbit buku Erlangga didirikan pada tahun 1952 di kota Semarang oleh seorang guru Sejarah dan Bahasa Indonesia bernama Maroelam Hoetaoeroek. Masa sulit bagi pendidikan di Indonesia ketika peralihan bahasa dari Bahasa Belanda ke Bahasa Indonesia, dimana sebagian besar media pembelajaran masih dalam bahasa Belanda sedangkan pemerintah mempopulerkan, mensosialisasikan bahasa Indonesia sebagai bahasa persatuan. Banyak siswa SMA waktu itu merupakan mantan Tentara Pelajar yang kemampuan berbahasa Belanda mau pun Indonesia pas-pasan. Maroelam yang sebelum ditempatkan pemerintah menjadi Kepala SMA Negeri 1 Semarang adalah Kepala SMP BOPKRI Jogjakarta sudah mengarang buku Sedjarah Oemoem yang diterbitkan oleh Penerbit Kedalulatan Rakyat lalu mendirikan Penerbit Erlangga bersama istrinya Uti Helena Lumbantobing dengan mengajak para kolega yang merupakan guru-guru SMA Negeri 1 Semarang sebagai penulis. Antara lain adalah Widagdo Mangoenwiloto, Ir. Polling, dan lainnya. Lalu ketika Maroelam dipindahkan ke Kementerian Pendidikan di Jakarta, maka Penerbit Erlangga pun ikut pindah ke Jakarta dan menempati kantor sekaligus rumah keluarga di Gang Kernolong atau Jalan Kramat IV no.11, Jakarta Pusat dewasa ini.

</doc>
<doc id="316627" url="?curid=316627" title="Tom Wilkinson">
Tom Wilkinson

Thomas Jeffery "Tom" Wilkinson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Leeds. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="316648" url="?curid=316648" title="Guy Canivet">
Guy Canivet

Guy Canivet () adalah seorang hakim Perancis.
Tahun 2005, ia menjadi presiden Mahkamah Kasasi dan jabatan hakim tertinggi di Perancis.
Tanggal 22 Februari 2007, Jean-Louis Debré, presiden Majelis Nasional Perancis, menunjuk Guy Canivet sebagai Dewan Konstitusional Perancis, menggantikan Jean-Claude Colliard.

</doc>
<doc id="316666" url="?curid=316666" title="Burger vegetarian">
Burger vegetarian

Burger vegetarian adalah burger yang dibuat bagi orang-orang vegetarian. "Daging" yang ada di burger vegetarian sebenarnya terbuat dari sayuran, kacang tanah, produk susu, jamur, protein kedelai, gluten dari tepung, telur, atau kombinasi. Burger vegetarian kadang-kadang adalah makanan vegan.
Burger vegetarian saat ini berkembang di beberapa restoran cepat saji di Amerika Utara, namun ketersedianya masih sedikit walaupun restorannya sama. Sejak April 2005, burger vegetarian tersedia di seluruh restoran Burger King dan beberapa Subways, begitu juga beberapa restoran cepat saji lainnya, seperti Red Robin, Chilis, Denny's, Johnny Rockets, Ruby Tuesday's dan Hard Rock Cafe. Banyak kafe "sendok plastik" juga menyediakan burger vegetarian. Di negara vegetarian seperti India, McDonald's menyediakan burger vegetarian, begitu juga dengan penganan lainnya.
Burger tanpa daging yang dibuat oleh Boca, Gardenburger, dan Morningstar Farms dijual di banyak supermarket di Amerika Serikat dan Kanada.
Sejarah.
Burger vegetarian pertama kali dibuat di London pada tahun 1982 oleh Gregory Sams, yang menyebutnya 'VegeBurger'. Gregory dan kakaknya Craig telah membuat restoran makanan alami di Paddington sejak tahun 1960. Sebuah hypermarket Carrefour di Southampton, terjual burger vegetarian sebanyak 2,000 tiga minggu setelah pertama kali dijual, seperti yang dilaporkan koran "The Observer" pada tahun 27 Februari, 1983.

</doc>
<doc id="316667" url="?curid=316667" title="Insiden Zakat Pasuruan">
Insiden Zakat Pasuruan

Senin, 15 September 2008, bertepatan dengan tanggal 15 Ramadan, untuk kesekian kalinya Haji Syaikhon dan keluarganya menyelenggarakan pembagian zakat yang sebelumnya diumumkan lewat radio. Acara pembagian zakat sebenarnya dimulai sekitar jam 10 pagi, namun sejak jam 6 pagi para wanita yang terdiri dari remaja hingga manula sudah berada di depan tempat penyelenggaraan pembagian zakat. Dan tepat jam 10 pagi pembagian zakat dimulai. Walau ribuan orang berdesak-desakan, tidak ada pengamanan yang memadai dari panitia zakatnya sendiri. Apalagi penjagaan dari aparat kepolisian. Kericuhan pun terjadi. Ribuan orang berdesak-desakan merangsek menuju gerbang pintu untuk menjadi yang terdepan mendaptkan uang zakat sebesar Rp30.000,00.
Kemudian pembagian zakat dihentikan karena ribuan orang yang tidak bisa dikendalikan. Banyak wanita-wanita yang pingsan akibat kesulitan bernapas. Dan yang lebih tragis, ada yang smapai tewas karena terinjak-injak dan kekurangan oksigen. Korban tewas mencapai 21 orang. Beberapa saat kemudian polisi datang dan terkejut atas apa yang baru saja terjadi. Kemudian 21 korban tewas itu dan belasan korban pingsan dibawa ke RSUD R. R. Sudarsono Kota Pasuruan.
Berikut adalah daftar warga yang tewas berikut tempat tinggalnya:
Setelah itu panitia pelaksana zakat beserta keluarga Haji Syaikhon dibawa ke Polresta Pasuruan untuk dimintai keterangan. Akhirnya ketua panitia zakat, H. Ahmad Farouk yang juga anak dari Haji Syaikhon ditetapkan menjadi tersangka pada tanggal 16 September 2008 atas Insiden Pasuruan yang menewaskan 21 orang karena tidak melapor kegiatan pembagian zakat kepada instansi pemerintahan dan sosial seperti dari pihak RT/RW, kelurahan, dan kecamatan. Selain itu keluarga Haji Syaikhon juga idak berkoordinasi dengan pihak kepolisian untuk mengamankan kegiatan zakat dan melakukan kegiatan "Liar" tanpa sepengetahuan pihak kepolisian.
Majelis Ulama Indonesia menetapkan bahwa cara pemberian zakat ala Haji Syaikhon atau dinamakan Zakat Saikon haram hukumnya karena telah menimbulkan korban jiwa.
H. Syaichon.
H. Syaichon Fikri atau lebih dikenal dengan "Haji Saikon" dan "Haji Syaikhon" adalah seorang warga kelurahan Purutrejo, kecamatan Purworejo, kota Pasuruan, Jawa Timur yang mendadak menjadi kontroversi di media massa nasional karena insiden pembagian zakat yang menewaskan 21 orang yang kesemuanya adalah wanita, yang terkenal disebut Insiden Pasuruan pada tanggal 15 September 2008.
Haji Syaikhon adalah seorang pengusaha sarang burung walet dan pengepul kulit sapi dan juga pengusaha jual beli mobil. Ia terkenal sebagai saudagar kaya di kota Pasuruan. Haji Syaikhon dan keluarganya telah melakukan acara pembagian zakat langsung setiap tanggal 15 Ramadan sejak tahun 1975. Selama jangka waktu 1975-2006, pembagian zakat tidak menimbulkan insiden yang serius. Pada tanggal 27 September 2007, belasan orang yang sebagian besar perempuan pingsan akibat berdesak-desakan karena membeludaknya calon penerima zakat. Tetapi Haji Syaikhon tidak belajar dari peristiwa tahun 2007 lalu yang mengakibatkan belasan penerima zakatnya jatuh pingsan.

</doc>
<doc id="316670" url="?curid=316670" title="Angkatan Darat Perancis">
Angkatan Darat Perancis

Angkatan Darat Perancis, secara resmi Armée de Terre (), adalah komponen darat dari Angkatan Bersenjata Perancis dan merupakan yang terbesar. Tahun 2007, pasukannya terdiri dari 134.000 tentara reguler, 15.500 reservis, dan 25.650 warga sipil. Semua tentara dianggap profesional, setelah penghapusan konskripsi tahun 1996.

</doc>
<doc id="316675" url="?curid=316675" title="Purnawirman">
Purnawirman

Purnawirman () adalah peraih medali emas Olimpiade Fisika Asia 2005 dan medali perunggu Olimpiade Fisika Internasional 2005.
Purnawirman sangat menyukai pelajaran Fisika sejak duduk di bangku SMP. Dibantu orang tua, kakak-kakak kelas, dan gurunya, Ia pun berhasil lulus seleksi dan menjadi anggota Tim Olimpiade Fisika Indonesia. Ia bercita-cita ingin menjadi ilmuwan fisika karena terinspirasi oleh penelitian Albert Einstein dan Richard Feynman.
Putra bungsu dari tiga bersaudara pasangan Gunawan dan Lely ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-6 di Pekanbaru, Riau pada 26 April - 1 Mei 2005. Meskipun menempati urutan ke-11, tetapi bagi pelajar yang gemar main game playstation ini, hal ini sudah merupakan prestasi yang gemilang karena semula hanya menargetkan medali perak atau perunggu.
Dalam ajang kompetisi tersebut, Indonesia berhasil meraih 4 medali emas, 1 perak, 2 perunggu, dan 1 honorable mention. Andhika Putra (SMA Sutomo 1 Medan), Ali Sucipto (SMA Xaverius 1 Palembang), Purnawirman (SMA Negeri 1 Pekanbaru), dan Michael Adrian (SMA Regina Pacis Bogor) memperoleh medali emas. Yongki Utama (SMA Dian Harapan Tangerang) memperoleh medali perak, serta Ario Prabowo (SMA Taruna Nusantara Magelang) dan Thomas Alfa Edison (SMA Negeri 3 Bandung) memperoleh medali perunggu. Prestasi ini menempatkan Indonesia pada peringkat dua, sedangkan juara umum berhasil direbut China dengan meraih 7 medali emas.
Atas prestasi yang dicapainya, Purnawirman memperoleh beasiswa di Universitas Teknologi Nanyang (Nanyang Technological University), Singapura.

</doc>
<doc id="316678" url="?curid=316678" title="Konsili Yerusalem">
Konsili Yerusalem

Konsili Yerusalem (atau Konsili Apostolik) adalah nama yang diberikan belakangan pada sebuah pertemuan di Yerusalem antara utusan jemaat Antiokhia dan para penatua di Yerusalem, yang dicatat pada Kitab Kisah Para Rasul pasal 15 dan nampaknya yang juga dirujuk dalam Surat Santo Paulus kepada jemaat di Galatia pasal 2.
Waktu.
Peristiwa pertemuan ini secara umum diperkirakan berlangsung pada sekitar tahun 48-50 Masehi, paling lambat sebelum waktu wafatnya Santo Yakobus yang Bijaksana pada tahun 62 M, dan sebelum Perang Romawi-Yahudi Pertama maupun penghancuran Bait Suci Kedua pada tahun 70 Masehi.
Catatan Kisah Para Rasul.
Latar belakang.
Beberapa orang datang dari Yudea ke Antiokhia dan mengajarkan kepada saudara-saudara (yaitu orang Kristen) di situ: "Jikalau kamu tidak disunat menurut adat istiadat yang diwariskan oleh Musa, kamu tidak dapat diselamatkan." Tetapi Paulus dan Barnabas dengan keras melawan dan membantah pendapat mereka itu. Akhirnya ditetapkan, supaya Paulus dan Barnabas serta beberapa orang lain dari jemaat itu pergi kepada rasul-rasul dan penatua-penatua di Yerusalem untuk membicarakan soal itu.
Setibanya di Yerusalem mereka disambut oleh jemaat dan oleh rasul-rasul dan penatua-penatua, lalu mereka menceriterakan segala sesuatu yang Allah lakukan dengan perantaraan mereka. Tetapi beberapa orang dari golongan Farisi, yang telah menjadi percaya, datang dan berkata: "Orang-orang bukan Yahudi harus disunat dan diwajibkan untuk menuruti hukum Musa."
Pidato Petrus.
Maka bersidanglah rasul-rasul dan penatua-penatua untuk membicarakan soal itu. Sesudah beberapa waktu lamanya berlangsung pertukaran pikiran mengenai soal itu, berdirilah Petrus dan berkata kepada mereka:
Pidato Paulus dan Barnabas.
Maka diamlah seluruh umat itu, lalu mereka mendengarkan Paulus dan Barnabas menceriterakan segala tanda dan mujizat yang dilakukan Allah dengan perantaraan mereka di tengah-tengah bangsa-bangsa lain.
Pidato Yakobus.
Setelah Paulus dan Barnabas selesai berbicara, berkatalah Yakobus:
Keputusan.
Maka rasul-rasul dan penatua-penatua beserta seluruh jemaat itu mengambil keputusan untuk memilih dari antara mereka beberapa orang yang akan diutus ke Antiokhia bersama-sama dengan Paulus dan Barnabas, yaitu Yudas yang disebut Barsabas dan Silas. Keduanya adalah orang terpandang di antara saudara-saudara itu. Kepada mereka diserahkan surat yang bunyinya: 
Setelah berpamitan, Yudas dan Silas berangkat ke Antiokhia. Di situ mereka memanggil seluruh jemaat berkumpul, lalu menyerahkan surat itu kepada mereka.
Tanggapan jemaat Antiokhia.
Setelah membaca surat itu, jemaat bersukacita karena isinya yang menghiburkan. Yudas dan Silas, yang adalah juga nabi, lama menasihati saudara-saudara itu dan menguatkan hati mereka. Dan sesudah beberapa waktu keduanya tinggal di situ, saudara-saudara itu melepas mereka dalam damai untuk kembali kepada mereka yang mengutusnya.
Keterangan Paulus.
Dalam Surat Galatiapasal 2, Paulus sendiri menceritakan beberapa pertemuan dengan para rasul di Yerusalem, walau hal ini sulit untuk dikonfirmasi dengan cerita di Kisah Para Rasul. Paulus menyatakan bahwa ia "pergi lagi ke Yerusalem" (berarti bukan kepergian yang pertama) bersama Barnabas dan Titus "sebagai jawaban akan sebuah wahyu" untuk "menunjukkan kepada mereka Injil yang ia sebarkan di antara kaum non-Yahudi"; "mereka" disini menurut Paulus adalah "mereka yang seharusnya para pemimpin yang berpengetahuan": Yakobus, Simon Petrus dan Yohanes. Ia menceritakan hal ini sebagai sebuah "pertemuan tertutup" (bukan sebuah pertemuan publik) dan menunjuk bahwa Titus, seorang Yunani, tidak dipaksa untuk disunat dalam hubungannya dengan masalah kontroversi penyunatan pada masa-masa awal paham Kristiani. Namun, ia merujuk pada "... saudara-saudara palsu yang menyusup masuk, yaitu mereka yang menyelundup ke dalam untuk menghadang kebebasan kita yang kita miliki di dalam Kristus Yesus, supaya dengan jalan itu mereka dapat memperhambakan kita." Paulus menyatakan "pilar-pilar gereja", yaitu para "sokoguru jemaat" tidak memiliki perbedaan dengannya. Sebaliknya, mereka memberikan kepadanya posisi "tangan kanan persaudaraan" ("jabat tangan sebagai tanda persekutuan"), ia terikat pada misi bagi "yang tidak disunat" dan mereka bagi "yang disunat", dan mereka hanya meminta agar ia selalu ingat akan yang "miskin". Masih diperdebatkan apakah pertemuan ini merupakan pertemuan yang sama yang diceritakan di dalam Kitab Kisah Para Rasul atau bukan.

</doc>
<doc id="316679" url="?curid=316679" title="Embraer Phenom 300 Luxo-Jets">
Embraer Phenom 300 Luxo-Jets

Embraer Phenom 300 Luxo-Jets adalah sebuah pesawat jet jenis ringan buatan "Empresa Brasileira de Aeronautica SA" (Embraer), Brasil, berpenumpang 8 orang akan diluncurkan tahun 2009 interior dirancang oleh BMW’s Los Angeles studio, DesignworksUSA akan mengutamakan ruang duduk, bar atau ruang makan dan kamar kecil secara saksama berikut pengaturan pencahayaan lampu, pesawat mewah ini pada tahun 2006 dan 2007 memenangkan beberapa penghargaan dan termasuk yang terlaku di dunia setelah pesawat Embraer Legacy 600.
Avionik : Embraer "Prodigy" Flight Deck 300 (based on Garmin G1000)

</doc>
<doc id="316680" url="?curid=316680" title="Baked Alaska">
Baked Alaska

Baked Alaska adalah hidangan penutup yang dibuat dari es krim yang dilapisi dengan bolu spons atau puding natal dan ditutup dengan buih telur (putih telur yang dikocok dengan gula). Kue ini dipanggang di dalam oven yang sangat panas dalam waktu singkat agar buih telur mengeras seperti kue busa. Kocokan putih telur dan gula berfungsi sebagai insulator, sehingga pemanggangan dalam waktu singkat tidak akan sampai melumerkan es krim.
Variasi.
Ada variasi bernama "Bombe Alaska" karena disiram rum hitam dan dinyalakan sebelum disajikan. Variasi lainnya adalah Baked Alaska isi raspberi, tanpa atau dengan es krim.

</doc>
<doc id="316682" url="?curid=316682" title="Juliette">
Juliette

Juliette adalah grup musik yang berdiri pada bulan Januari 2004 dengan tiga personel, Vromie Alexander, Bimo Sulaksono, dan Ale Andry. Kini, Juliette beranggotakan Zoe (vokalis), Alex (gitar), Andi (gitar), dan Jerry (bass).
Juliette mengawali karier dengan mengisi acara di kampus dan sekolah di Jabotabek. Awalnya mereka menggunakan nama TBK dan melejit lewat tembang "Bukannya Aku Takut" yang belakangan dinyanyikan kembali oleh Mulan Jameela. Karena tak sesuai dengan label mereka yang lama, mereka pun beralih ke label lain dan berganti nama menjadi Juliette. Album perdana mereka, "Berawal Dari Benci" (2004) mengunggulkan lagu "Sudahlah". Disusul album kedua "Yang Berlalu Biarlah Berlalu" (2006) yang menampilkan single "Demi Dia".
Pergantian formasi tak terelakkan. Vromie sang vokalis diganti dengan Zoe, lalu masuk Andi yang mengisi posisi gitar dan kibor sedangkan Ale tetap pada gitar. Posisi drummer yang sebelumnya dipegang Bimo diganti oleh Nico. Bimo pun sempat menjadi produser Juliette. Ale sebagai satu-satunya yang masih tersisa lalu menggandeng Andy (gitar), Jerry (bas), dan Raden (drum).
Dengan formasi baru, bulan Juli 2006, Juliette rekaman untuk album kompilasi "KFC Music Hit List Vol. 1" dengan lagu "Masih Seperti Dulu". Dengan formasi Ale (gitar), Zoe (vokal), Andy (kibor,gitar), Jerry (bass), dan Raden (drum), Juliette merilis album "Lagi Terluka" (2007).

</doc>
<doc id="316683" url="?curid=316683" title="Claudio Ranieri">
Claudio Ranieri

Leicester city
Claudio Ranieri () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia yang saat ini menjadi pelatih Leicester City.
Ketika ia berkiprah sebagai pemain, Ranieri pernah bermain untuk AS Roma (1973-74), Catanzaro (1974-1982), Catania (1982-1984), dan Palermo (1984-1986). Posisinya sebagai seorang bek.
Klub-klub yang pernah dilatih oleh Ranieri antara lain: Campania, Cagliari (1987), Napoli (1988), Fiorentina (1993), Valencia (1997 dan 2004), Atlético Madrid (1999), Chelsea F.C. (2000-2004), Juventus (2007-2009), Roma (2009–2011), dan Internazionale (2011–2012).
Melatih Internazionale.
Pada 22 September 2011, secara resmi Ranieri ditunjuk sebagai pelatih baru Inter menggantikan posisi Gian Piero Gasperini yang didepak sehari sebelumnya. Dia adalah pelatih keempat setelah era José Mourinho dan pelatih Nerazurri ketiga dalam satu tahun terakhir (2010-2011).
Setelah mengalami enam kekalahan dalam sepuluh pertandingan terakhir, Ranieri dipecat Inter pada 26 Maret 2012.
Melatih AS Monaco.
Pada 30 Mei 2012, Ranieri ditunjuk sebagai pelatih AS Monaco dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun.

</doc>
<doc id="316703" url="?curid=316703" title="Kolonisasi Austria di Kepulauan Nikobar">
Kolonisasi Austria di Kepulauan Nikobar

Kolonisasi Austria di Kepulauan Nikobar adalah usaha Kekaisaran Austria menjadikan Kepulauan Nikobar sebagai koloni mereka. Koloni di Kepulauan Nikobar didirikan pada tahun 1778. Sebelumnya koloni ini merupakan koloni Denmark dan Austria mendirikannya dengan asumsi salah bahwa Denmark telah melepaskan klaimnya terhadap kepulauan ini.
Usaha dimulai oleh Maria Theresia dan Joseph II yang pada tahun 1760-an hendak mendirikan pos perdagangan di Asia untuk mendistribusikan produk Austria. Namun, Austria adalah kerajaan berbasis di daratan dan tidak memiliki cukup kekuatan laut untuk memperoleh, mempertahankan dan mengsuplai jajahan. 
Pada tahun 1778, kapal "Joseph dan Maria" berhasil mencapai kepulauan Nikobar, yang baru saja ditinggalkan oleh Denmark. Denmark menyerah setelah kebanyakan warganya meninggal akibat penyakit malaria. Pada 12 Juli 1778, penduduk asli menandatangani dokumen yang menyerahkan empat pulau (Nancowry, Kamorta, Trinket dan Katchal) kepada Austria.
Pada tahun 1781, para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan, tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut. Ketika pemimpin koloni meninggal tahun 1783, usaha membuka koloni Austria berakhir bersamanya.

</doc>
<doc id="316704" url="?curid=316704" title="Menara Siger">
Menara Siger

Menara Siger adalah menara yang juga menjadi titik nol Sumatra di selatan.
Gubernur Lampung Sjachroedin Z.P. dalam peresmian Menara Siger, 30 April 2008, menyatakan optimistis Menara Siger akan mendorong kemajuan Lampung. Peresmian ini ditandai dengan penekanan sirine, penandatanganan prasasti, serta penglepasan merpati bersama puluhan duta besar.
Dengan iringan lagu Mars Lampung oleh Korps Musik (Korsik) Pemprov Lampung, Ny. Truly Sjachroedin menggunting rangkaian melati di pintu masuk bangunan menara enam lantai tersebut. Gubernur memasuki menara bersama duta besar Kroatia, Sri Lanka, Jepang, Palestina, Afghanistan, Singapura, Filipina, keluarga Sultan Banten dan Sultan Kanoman Cirebon. Peresmian ini juga diwarnai pembukaan stan seluruh kabupaten/kota.
Gubernur yakin Menara Siger akan mendongkrak pendapatan asli daerah (PAD) hingga 15%. Angka itu berdasarkan perkiraan jumlah kendaraan 3.500 unit per hari dan 15 juta orang per tahun yang melintasi Pelabuhan Bakauheni. Dengan asumsi 15 persen saja singgah ke Menara Siger, maka setiap tahun akan menghasilkan pendapatan Rp12,5 miliar.
Pendirian Menara Siger mengawali pembangunan Jembatan Selat Sunda (JSS) —penghubung Bakauheni—Merak. Menara Siger terbangun di atas bukit sebelah barat Pelabuhan Bakauheni. Bangunan tersebut dilengkapi dengan sarana informasi mengenai peta wisata seluruh kabupaten/kota se-Lampung. Menurut Sjachroedin, Menara Siger bukan monumen masa lalu, tetapi bangunan masa depan yang akan jadi fenomena masyarakat Lampung.
Posisi strategis Pelabuhan Bakauheni sebagai pintu gerbang Sumatera diibaratkan sebagai mulut naga yang memuntahkan kurang lebih 80 ribu ton hasil-hasil pertanian per hari. Dengan penggunaan teknik ferrocement, Menara Siger dijamin mampu menahan terpaan angin kencang. Bangunan ini merupakan karya arsitek asli Lampung, Ir. Hi. Anshori Djausal M.T.
Teknik ferrocement merupakan pengembangan tim arsitek Menara Siger, dengan menggunakan jaring kawat menyerupai jaring laba-laba. Pengerjaan lambang siger dan beberapa ornamen tidak menggunakan cor-coran, namun bagian per bagian dengan tangan. Dengan metode ini, setiap inci bangunan tahan guncangan dan terpaan angin laut.
Menara Siger kebanggaan masyarakat Lampung tersebut berada di atas bukit dengan ketinggian 110 meter di atas permukaan laut. Pembangunan menara sejak tahun 2005 menghabiskan biaya Rp15 miliar. Menara Siger adalah simbol Lampung. Ia bukan hanya menjadi ikon pariwisata, tetapi dapat menjadi ikon dalam segala hal: keagamaan, seni dan budaya, pendidikan.
Anshori Djausal sebagai perancang mengungkapkan Menara Siger dapat memancing pengembangan kawasan pintu gerbang Pulau Sumatera. Pasca peresmian akan masuk investasi Rp100 miliar hingga Rp200 miliar. Dosen Fakultas Teknik Universitas Lampung ini menambahkan, dalam setahun sekitar 15 juta – 20 juta orang melintas di Pelabuhan Bakauheni. Hal tersebut merupakan sebuah potensi bagi promosi kepariwisataan dan potensi ekonomi.
Menata Siger adalah paduan antara land mark dan pariwisata. Bagi Anshori, Menara Siger ibarat gadis cantik yang akan memancing setiap orang untuk melamarnya. Maksudnya, Menara Siger akan menumbuhkan daya tarik dan magnet bagi setiap orang, termasuk daya tarik investasi.
Secara fisik, Menara Siger dibangun dengan memperhatikan ciri khas Lampung. Di sekitar tugu dibangun ruang-ruang yang menampilkan budaya Lampung serta sarana-prasarana pariwisata. Sebagai tugu di ujung Pulau Sumatera, Menara Siger dilengkapi dengan tulisan penanda Titik Nol Pulau Sumatera. Menara Siger dengan warna emas itu dilengkapi ruangan tempat wisatawan melihat Pelabuhan Bakauheni serta keindahan panorama laut dan alam sekitarnya.
Siger adalah topi adat pengantin wanita Lampung. Menara Siger berupa bangunan berbentuk mahkota terdiri dari sembilan rangkaian yang melambangkan sembilan macam bahasa di Lampung. Menara Siger berwarna kuning dan merah, mewakili warna emas dari topi adat pengantin wanita. Bangunan ini juga berhiaskan ukiran corak kain tapis khas Lampung.
Bagunan akan berisi data asta gatra, yaitu trigatra mencakup letak geografis, demografis dan kekayaan sumber daya alam (SDA). Berikutnya panca gatra, yaitu berisi ideologi dan hankam. Dengan demikian para turis tidak perlu banyak bertanya.
Payung tiga warna (putih-kuning-merah) menandai puncak menara. Payung ini sebagai simbol tatanan sosial. Dalam bangunan utama Menara Siger Prasasti Kayu Are sebagai simbol pohon kehidupan. Menara Siger tidak hanya berbentuk sebuah fisik bagunan, tetapi mencerminkan budaya masyarakat dan identitas masyarakat Lampung sesuai dengan filosofi berpikir dan bertindak sesuai visi dan misi mewujudkan Lampung yang unggul dan bardaya saing.
Menara Siger sebagai ikon kebanggaan masyarakat Lampung memang tidak bias di angap enteng, hal ini di sebabkan hingga saat ini Provinsi yang menjadi pintu gerbang Pulau Sumatra dan jawa ini baru memiliki ikon kebanggaan yang berskala nasional.
Sebagai masyarakat Lampung, tentu saja keberadaan menara Siger menjadi sangat layak dan mutlak di banggakan, menara Siger sangat berpotensi menjadi asset wisata kelas satu di wilayah lampung untuk menuju Visit Wilayah Lampung kedepan, kebudayaan lampung dan agar di kenal oleh tamu tamu dari manca Negara.

</doc>
<doc id="316705" url="?curid=316705" title="Joseph Fiennes">
Joseph Fiennes

Joseph Alberic Fiennes (lahir 27 Mei 1970) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Screen Actors Guild Award. Dia dilahirkan di Salisbury. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="316706" url="?curid=316706" title="Visit Malaysia 2007">
Visit Malaysia 2007

Visit Malaysia 2007 (Bahasa Melayu: "Tahun Melawat Malaysia 2007") adalah acara besar yang diandakan di Malaysia untuk menyambut ulang tahun kemerdekaan ke-50 negara. Acara ini merupakan edisi Tahun Melawat Malaysia yang ketiga, setelah dua usaha sedemikian pada tahun 1990 dan 1994. Acara ini dimulai pada tanggal 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="316713" url="?curid=316713" title="Visit Kelantan 2008">
Visit Kelantan 2008

Visit Kelantan 2008 (Bahasa Melayu: "Tahun Melawat Kelantan 2008") diluncurkan oleh Datuk Nik Abdul Aziz bin Nik Mat pada 7-10 Februari 2008.
Antara perkara yang ditonjolkan dalam program-program yang dianjurkan adalah budaya, masyarakat dan makanan Kelantan. Program-program ini antaranya adalah:

</doc>
<doc id="316715" url="?curid=316715" title="Visit Terengganu 2008">
Visit Terengganu 2008

Visit Terengganu 2008 (Bahasa Melayu: "Tahun Melawat Terengganu 2008") diluncurkan oleh Terengganu yang diketuai oleh Datuk Seri Idris Jusoh. 
Program yang dijalankan adalah:

</doc>
<doc id="316718" url="?curid=316718" title="Fearless Hyena">
Fearless Hyena

Fearless Hyena () adalah sebuah film aksi laga buatan Hong Kong tahun 1979 Hong Kong yang disutradarai dan juga menampilkan Jackie Chan. Sedangkan yang bertindak sebagai assisten sutradara dalam film ini adalah Kenneth Tsang.
Alur cerita.
Shing Lung (Jackie Chan) adalah seorang pemuda yang hidup di desa dengan kakeknya, seorang ahli kung fu bernama Chen Peng-fei (James Tien). Lung tidak belajar dengan baik, bermain judi dan terlibat dalam perkelahian, yang membuatnya mengeluarkan jurus-jurus yang seharusnya ia simpan dengan rapi.
Singkat cerita, Lung bertemua dengan perusahaan yang menjual peti mati, yang dimiliki oleh seorang jahat bernama (Dean Shek), yang kadang-kadang juga menjual peti mati bekas. Lung dipecat ketika tanpa sengaja ia menjebak bosnya di dalam salah satu peti mati yang ada. Setelah berhasil melarikan diri, ia bertemu kembali dengan orang yang pernah ditolong sebelumnya yang memintanya untuk mengajari kung fu. Lung bertemu dengan "sifu-nya", Ti Cha (Lee Kwan), pimpinan dari "Everything Clan". Master Ti menawarkannya pekerjaan untuk menjadi guru dari murid-murid di perguruannya. Lung membuat kesalahan dengan menamai perguruan dengan nama klan Sien Yi. Hal ini menarik perhatian dari ahli kung fu yang sangat jahat, Yen Ting Hua (Yam Sai-kwoon), yang pernah membunuh ayah Shing.
Lung menjalani pendidikan dari Unicorn (Chan Wai-Lau) dan berlatih tanding melawan para petarung terbaik dari perguruan-perguruan lainnya. Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka, sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya.
Adegan-adegan pertarungan.
Film ini menampilkan beberapa adegan pertaruangan yang tidak biasa, termasuk pertarungan dengan mempergunakan sumpit, Shing Lung menyamar sebagai lelaki yang cacat mental, pernah juga menjadi seorang wanita dan mempergunakan teknik "Emotional Kung-Fu", sebuah gaya yang menampilkan ekspresi marah, sedih, kehilangan, gembira untuk menemukan kelemahan dari lawannya dan bertarung sambil menagis ataupun tertawa.
Box office.
Film ini memberikan pendapatan kotor sebesar HK $5,445,535 di Hong Kong box office.

</doc>
<doc id="316719" url="?curid=316719" title="Pendudukan Indonesia di Timor Timur">
Pendudukan Indonesia di Timor Timur

Pendudukan Indonesia di Timor Timur berlangsung dari Desember 1975 hingga Oktober 1999. Setelah berabad-abad dijajah Portugis, kudeta di Portugal tahun 1974 telah menimbulkan ketidakstabilan di Timor Timur. Setelah perang saudara berskala kecil, FRETILIN menyatakan kemenangan dan mendeklarasikan kemerdekaan Timor Timur pada 28 November 1975. Dengan persetujuan Amerika Serikat dan desakan Australia, Indonesia melancarkan "Operasi Seroja", sebuah operasi invasi militer ke Timor Timur pada 7 Desember 1975 dengan banyak menggunakan senjata dan perlengkapan Amerika Serikat. Hasilnya, Timor Timur menjadi provinsi Indonesia pada 17 Juli 1976. Timor Timur menjadi negara merdeka pada 2002, sebagai hasil referendum yang diadakan oleh Presiden Indonesia B. J. Habibie pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="316724" url="?curid=316724" title="Tahun Kunjungan Indonesia 2008">
Tahun Kunjungan Indonesia 2008

Departemen Budaya dan Pariwisata Indonesia menyatakan Tahun Kunjungan Indonesia 2008. Tahun Kunjungan Indonesia 2008 secara resmi diluncurkan pada tanggal 26 Desember 2007
Figur brand Tahun Kunjungan Indonesia 2008 mengambil konsep Garuda Pancasila sebagai cara hidup Indonesia, tetapi ditampilkan dengan gaya modern. 5 garis dengan warna yang berbeda menggambarkan Bhinneka Tunggal Ika Indonesia.
Visit Indonesia 2008 menargetkan 7 juta wisatawan. Visit Indonesia 2008 juga merayakan 100 tahun kebangkitan bangsa tahun 1908.

</doc>
<doc id="316728" url="?curid=316728" title="Tour de Langkawi">
Tour de Langkawi

Tour de Langkawi adalah acara lomba balap sepeda tahunan yang diadakan oleh Malaysia. Nama ini dipilih karena perlombaan ini dimulai di pulau Langkawi, Kedah. Balap sepeda ini melibatkan beberapa tempat di seluruh Semenanjung Malaysia dan merupakan sebagian dari UCI Asia Tour.
Tour de Langkawi ini merupakan sebagian dari acara pemanasan badan bagi para pelomba profesional sebelum kembali berlomba di benua Eropa.

</doc>
<doc id="316742" url="?curid=316742" title="Kenneth Tsang">
Kenneth Tsang

Kenneth Tsang Kong (Traditional Chinese: 曾江; terlahir pada tahun 1938) adalah seorang pemeran dari Hong Kong. Kariernya terentang selama 50 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.
Ia lahir di Hong Kong dengan sanak famili dari Zhongshan, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Ia menamatkan pendidikan menengahnya di Texas, Amerika Serikat dan menerima gelar sarjana arsitektur dari University of California, Berkeley. Ia kembali ke Hong Kong di awal-awal tahun 1960an tetapi bosan dengan pekerjaannya. Kakak perempuannya, Jeanette Lin Tsui (林翠) adalah seorang pemeran wanita pada masanya dan membantu Tsang dengan merekomendasikannya kepada teman-temannya di dunia industri perfilman yang membuat peningkatan sangat pesat atas kariernya. Namun di depan media massa, Lin Tsui selalu diposisikan sebagai adik perempuannya, karena pada masa itu kurang lazim ada bintang wanita.
Film Tsang yang pertama adalah "The Feud" (1955), ketika ia baru berusia 16 tahun, yang kemudian diikuti dengan perannya dalam film berjudul "Who Isn't Romantic?" (1956). Pada pertengahan tahun 1960an, Tsang berperan sebagai dalam sebuah film detektif yang juga merupakan film klasik kung fu bersama-sama dengan idola remaja Hong Kong masa itu, Connie Chan Po-chu dan Josephine Siao. Tsang juga pernah tampil dalam beberapa film Wong Fei-Hung di akhir-akhir tahun 1960an. Pada tahun 1980an, Tsang bekerja bersama-sama dengan John Woo dalam film "A Better Tomorrow" dan juga dalam film yang lainnya berjudul "The Killer".
Sampai hari ini, Tsang sudah memainkan berbagai macam karakter, namun seringnya hanyalah pada film-film Hong Kong. Film Hollywood pertamanya adalah "The Replacement Killers" (1998), ketika ia bekerja sama dengan Chow Yun-Fat. Tsang menampingi Chow kembali dalam film "Anna and the King" dan juga bersama dengan Jackie Chan dalam film "Rush Hour 2". Tsang bermain sebagai Jendral Moon dalam film James Bond, "Die Another Day" (2002), dan juga dalam film-film lainnya.
Saat ini ia telah menikah dengan Jiao Jiao (焦姣), seorang pemeran wanita dari China.

</doc>
<doc id="316756" url="?curid=316756" title="Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Pulau Laut Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="316761" url="?curid=316761" title="Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Pulau Laut Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia

</doc>
<doc id="316765" url="?curid=316765" title="Pamukan Barat, Kotabaru">
Pamukan Barat, Kotabaru

Pamukan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="316770" url="?curid=316770" title="Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Kelumpang Hilir, Kotabaru

Kelumpang Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="316771" url="?curid=316771" title="Kelumpang Barat, Kotabaru">
Kelumpang Barat, Kotabaru

Kelumpang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="316812" url="?curid=316812" title="Partai Persatuan Nahdlatul Ummah Indonesia">
Partai Persatuan Nahdlatul Ummah Indonesia

Partai Persatuan Nahdlatul Ummah Indonesia (PPNUI), sebelumnya bernama Partai Nahdlatul Ummat (PNU), adalah sebuah partai politik di Indonesia. 
Pemilu 1999.
Pada Pemilu 1999, Partai Nahdlatul Ummat mendapatkan nomor urut 25.
Pemilu 2004.
Ketika Pemilu 2004, Partai Nahdlatul Ummat harus mengganti nama dan lambang apabila ingin berpartisipasi kembali, karena tidak memenuhi "electoral threshold". Maka Partai Nahdlatul Ummat berganti nama menjadi Partai Persatuan Nahdlatul Ummah Indonesia dan mendapatkan nomor urut 12.
Pemilu 2009.
Pada Pemilu 2009, PPNUI sebelumnya tidak lulus verifikasi, tetapi dengan adanya gugatan 4 partai gurem pada Pemilu 2004 kepada Mahkamah Konstitusi, akhirnya 4 partai politik gurem ini disahkan juga menjadi Parpol perserta Pemilu, yang mana salah satunya ada PPNUI. Selanjutnya pada Pemilu 2009 PPNUI mendapat nomor urut 42.

</doc>
<doc id="316814" url="?curid=316814" title="Partai Sarikat Indonesia">
Partai Sarikat Indonesia

Partai Sarikat Indonesia (PSI) adalah sebuah partai politik di Indonesia. PSI telah berpartisipasi pada Pemilu 2004, dengan nomor urut 22.
Pada Pemilu 2009, PSI sebelumnya tidak lulus verifikasi. Tetapi dengan adanya gugatan 4 partai politik peserta Pemilu 2004 kepada Mahkamah Konstitusi, akhirnya 4 partai politik peserta pemilu ini disahkan juga menjadi parpol peserta pemilu pada pemilu 2009, yang mana salah satunya adalah PSI. Selanjutnya pada Pemilu 2009 tersebut, PSI mendapat nomor urut 43. Dalam Pemilu 2009, PSI mendapatkan 24 kursi anggota DPRD yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia. 
Saat ini PSI dipimpin oleh Drs. H. Mardinsyah sebagai ketua umum, yang merupakan salah satu tokoh politik senior di Indonesia. Dengan berbekal pengalaman yang cukup panjang, Mardinsyah diharapkan dapat mengawal PSI menjadi kekuatan politik yang kuat. Di kursi sekretaris jenderal digawangi oleh Ir. Nazir Muchamad, tokoh muda yang memiliki gerak dinamis. Dengan pasangan yang serasi antara generasi senior yang memiliki pengalaman & jam terbang tinggi dan generasi muda yang dinamis, bergerak cepat, PSI akan menjadi sebuah kekuatan politik yang kuat di Indonesia

</doc>
<doc id="316815" url="?curid=316815" title="Universitas Katolik Soegijapranata">
Universitas Katolik Soegijapranata

Universitas Katolik Soegijapranata adalah sebuah perguruan tinggi Katolik terkemuka di Indonesia yang berada di kota Semarang, Jawa Tengah dan berada di bawah naungan Yayasan Sandjojo yang terafiliasi dengan Keuskupan Agung Semarang ("Archdiocese of Semarang"). Universitas ini merupakan kelanjutan dari Universitas Katolik Indonesia Atmajaya Cabang Semarang yang lahir tahun 1964 dan yang kemudian berubah menjadi Institut Teknologi Katolik Semarang (I.T.K.S.) pada tahun 1973.
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor.0400/0/1983, I.T.K.S. berubah nama menjadi Universitas Katolik Soegijapranata.
Universitas Katolik Soegijapanata merupakan salah satu perguruan tinggi swasta terbaik di Indonesia yang memiliki motto: ""Talenta Pro Patria et Humanitate"" (talenta terbaik dipersembahkan demi bangsa-negara serta kemanusiaan). Adapun universitas ini memiliki jaringan kerjasama yang luas baik di dalam maupun di luar negeri.
Sejarah.
Di awal berdirinya, Universitas Katolik Soegijapranata yang berlokasi di Jl. Pandanaran 100 Semarang terdiri dari tiga Fakultas yakni Fakultas Teknik, Fakultas Hukum, dan Fakultas Ekonomi. Seiring dengan perkembangan Universitas, sejak pertengahan dekade 1990 seluruh aktivitas UNIKA Soegijapranata dipusatkan di Kampus Bendan Dhuwur dan hingga saat ini Kampus Bendhan Dhuwur menjadi pusat kegiatan akademis perguruan tinggi ini.
Nama "Soegijapranata" diambil dari nama Mgr. Alb. Soegijapranata, SJ, seorang imam dan Uskup Agung pribumi pertama yang menjadi tokoh dan pahlawan nasional. Soegijapranata lahir di Surakarta, 25 November 1896. Masuk sebagai novis Serikat Yesus di Mariendaal, Grave, Belanda pada tanggal 27 September 1920. Ditabiskan sebagai Imam pada tanggal 15 Agustus 1931 dan pada tanggal 20 September 1940 sebagai Uskup Agung Semarang.
Perjuangan dan perhatian dia dalam dunia pendidikan merupakan kelanjutan dari sikap gurunya, Romo Frans Van Lith, SJ. Salah satunya adalah perjuangannya dalam mengangkat dua perguruan tinggi Katolik tertua. Universitas Parahyangan Bandung dan IKIP Sanata Dharma Yogyakarta (sekarang Universitas Sanata Dharma) hingga memperoleh status disamakan dengan perguruan tinggi negeri. Melalui nama "Soegijapranata" inilah, Unika Soegijapranata berkehendak untuk meneruskan semangat perjuangan Mgr. Alb. Soegijapranata, SJ sebagai pelindung universitas. Adapun film yang mengangkat kisah hidup Mgr. Albertus Soegijapranata yang merupakan pelindung dari Universitas Katolik Seogijapranata sendiri telah diangkat ke layar lebar pada tahun 2012 lalu. Film berjudul "Soegija" tersebut disutradarai oleh Garin Nugroho dan mendapat sambutan yang sangat baik dari seluruh pecinta film di negeri ini dimana tercatat lebih dari 500.000 penonton telah menyaksikan film ini secara langsung di bioskop-bioskop seluruh Indonesia.
Program Pendidikan.
Hingga saat ini Unika Soegijapranata mengelola 18 Program Studi Sarjana, 1 Program Studi Diploma III, dan 8 Program Magister.
Program Magister Pasca Sarjana:
Kerjasama Internasional.
Sebagai salah satu perguruan tinggi terkemuka di Indonesia, kerjasama internasional juga dijalin oleh Unika Soegijapranata dengan berbagai insititut pendidikan terbaik di seluruh penjuru dunia. Kerjasama yang terjalin meliputi: m"emorandum of understanding", "student and faculty exchange", "scholarships"," value sharing", serta "international conference participation". Selain itu tergabungnya Universitas Katolik Soegijapranata ke dalam jaringan universitas internasional seperti ASEACCU ("Association of South East and East Asia Catholic Colleges and Universities") serta ACUCA ("Association of Christian Universities and Colleges in Asia") semakin memperluas afiliasi universitas ini sehingga program-program seperti "student exchange" dan "international conference" menjadi agenda wajib di setiap semester.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Universitas Katolik Soegijapranata memiliki berbagai macam Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang berfungsi sebagai tempat aktualisasi diri para mahasiswanya. Dengan mengikuti UKM yang ada, mahasiswa tidak hanya akan memperoleh soft skill yang berkualitas, tetapi juga kemampuan berorganisasi dan pengendalian diri yang amat bermanfaat bagi karier para peserta didik di kemudian hari.
Berikut adalah daftar Unit Kegiatan Mahasiswa yang dimiliki oleh Universitas Katolik Soegijapranata, Semarang.
Prestasi.
Tahun 2015 Universitas Katolik (Unika) Soegijapranata menduduki peringkat ke-10 perguruan tinggi swasta (PTS) terbaik dan peringkat ke-39 seluruh perguruan tinggi seluruh Indonesia versi Kementerian Riset Teknologi Pendidikan Tinggi (Kemenristek Dikti).

</doc>
<doc id="316816" url="?curid=316816" title="Partai Buruh (Indonesia)">
Partai Buruh (Indonesia)

Partai Buruh adalah sebuah partai yang pernah mengikuti Pemilu 1999 dan Pemilu 2004. Partai tersebut ikut dalam Pemilu 2009 sebagai peserta pemilu.
Partai Buruh menggunakan 3 nama berbeda, yaitu Partai Buruh Nasional (1999), Partai Buruh Sosial Demokrat (2004) dan Partai Buruh (2009)
Sejarah.
Pada Pemilu 1999, partai ini memakai nama Partai Buruh Nasional, dengan nomor urut 37. Lalu pada Pemilu 2004 partai ini menggunakan nama Partai Buruh Sosial Demokrat (PBSD), dengan nomor urut 2. Lalu pada Pemilu 2009, Partai Buruh sebelumnya tidak lulus verifikasi, tetapi dengan adanya gugatan 4 partai gurem pada Pemilu 2004 kepada Majelis Konstitusi, akhirnya 4 Partai politik gurem ini disahkan juga menjadi Parpol peserta pemilu; salah satunya ada Partai Buruh. Selanjutnya pada Pemilu 2009, Partai Buruh mendapat nomor urut 44.

</doc>
<doc id="316821" url="?curid=316821" title="Bodoland">
Bodoland

Bodoland adalah wilayah yang terletak di sebelah utara tepi sungai Brahmaputra di negara bagian Assam di wilayah timur laut India, di kaki Bhutan dan Arunachal Pradesh; dihuni oleh grup etnis berbahasa Bodo. Kini peta Bodoland termasuk Distrik Wilayah Teritorial Bodoland yang diperintah oleh Dewan Teritorial Bodoland. Peta Bodoland termasuk distrik Kokrajhar, Baksa, Chirang dan Udalguri di negara bagian Assam. Kini, kota Kokrajhar merupakan ibukota Bodoland.

</doc>
<doc id="316825" url="?curid=316825" title="Negara Wa">
Negara Wa

Negara Wa adalah negara yang tidak diakui di Myanmar (sebelumnya Burma). Ibukota Negara Wa adalah Pangshang. Nama Wa berasal dari grup etnis yang menuturkan bahasa Austroasiatik. Negara Wa memiliki populasi sekitar 558.000 jiwa.
Banyak orang di negara Wa beragama animisme, dan sebagian beragama Buddha atau Kristen.

</doc>
<doc id="316832" url="?curid=316832" title="Elsaß-Lothringen">
Elsaß-Lothringen

Reichsland Elsaß-Lothringen (bahasa Perancis: "Alsace-Lorraine") adalah kesatuan wilayah yang didirikan oleh Kekaisaran Jerman tahun 1871 setelah aneksasi sebagian besar wilayah Alsace dan sebagian wilayah Lorraine setelah Perang Perancis-Prusia.

</doc>
<doc id="316836" url="?curid=316836" title="Rachmat Djoko Pradopo">
Rachmat Djoko Pradopo

Rachmat Djoko Pradopo () adalah sastrawan Indonesia.
Semenjak 1 Maret 2011, ia mendirikan sekaligus mengetuai Yayasan Sastra Yogya (YASAYO)
Pekerjaan.
Dia menjadi dosen tetap di Fakultas Sastra dan Kebudayaan (sekarang Fakultas Ilmu Budaya) (Januari 1967 - Desember [[2004). Hingga kini, dia masih memberikan kuliah bidang studi sastra (Kritik Sastra dan Stilistika) sebagai profesor emiritus. Diangkat sebagai guru besar madya [[1993]] dan guru besar penuh [[2003]].
Di samping itu, dia pernah menjadi dosen tidak tetap di IKIP Sanata Dharma ([[1968]]-[[1969]]), IAIN Sunan Kalijaga, Fakultas Sastra Unej Jember (1968-2003), dan memberikan kuliah Kajian Puisi dan Kritik Sastra di Fakultas Sastra Undip Semarang ([[1967]] sampai sekarang). Selain memberi kuliah di S-1 Fakultas Ilmu Budaya, dia juga memberi kuliah di Program Studi Sastra Sekolah Pascasarjana UGM. Selama tiga tahun (1970-1972) dikirimkan UGM sebagai dosen tamu di Hankuk University of Foreign Studies di [[Seoul]], Korea Selatan, memberikan kuliah dalam bidang Kesusastraan dan Bahasa Indonesia.
Proses Kreatif.
Dia menulis puisi dan esai dimuat di berbagai majalah dan koran dan dibukukan. Sajak-sajaknya dimuat dalam antologi bersama "Manifest" (PKPI Yogya, [[1968]], "Tugu" (Dewan Kesenian Yogyarta, [[1986]]), "Tonggak" (Gramedia, [[1987]]).
[[Kategori:Sastrawan Indonesia]]
Referensi.
[[Kategori:Tokoh dari Klaten]]
[[Kategori:Tokoh Jawa Tengah]]
[[Kategori:Tokoh Jawa]]

</doc>
<doc id="316839" url="?curid=316839" title="Keperawanan abadi Maria">
Keperawanan abadi Maria

Keperawanan abadi Maria (), atau Maria tetap perawan selamanya, menegaskan keperawanan Maria yang nyata dan kekal bahkan dalam peristiwa melahirkan Yesus Sang Putra Allah yang menjadi manusia (inkarnasi). Menurut doktrin ini, Maria selalu atau tetap perawan (Bahasa Yunani: "", "aeiparthenos") sepanjang hidupnya, menjadikan Yesus sebagai satu-satunya putra biologisnya, dimana pembuahan dan kelahiran-Nya dianggap sebagai hal yang ajaib.
Pada abad ke-4 doktrin ini didukung secara luas oleh para Bapa Gereja, dan pada abad ke-7 ditegaskan dalam sejumlah konsili ekumenis. Doktrin ini merupakan bagian dari ajaran Gereja Katolik dan Anglikan Katolik, serta Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental, sebagaimana terungkap dalam liturgi mereka yang berulang kali menyebut Maria sebagai "yang selalu perawan". Gereja Asiria dari Timur, yang mana berasal dari Gereja dari Timur, juga menerima keperawanan abadi Maria dengan memberinya gelar "Tetap Perawan" ("Ever Virgin"), setelah gelar "Surga Kedua" ("Second Heaven").
Beberapa reformis Protestan awal seperti Martin Luther mendukung doktrin keperawanan abadi Maria, dan tokoh pendiri Anglikanisme seperti Hugh Latimer dan Thomas Cranmer turut mengikuti tradisi yang mereka warisi dengan menerima Maria sebagai "yang selalu perawan"; namun kebanyakan dari Calvinisme meninggalkannya. Sampai saat ini banyak teolog Protestan, terutama dari Anglikan dan Lutheran, tetap mempertahankan doktrin keperawanan abadi Maria. Selain itu John Wesley, pendiri Gereja Metodis, juga menegaskan keperawanan abadi Maria.
Doktrin dan representasi.
Doktrin keperawanan abadi Maria, yang mana merupakan "de fide" (dipegang oleh umat Katolik sebagai suatu bagian penting dari iman), menyatakan bahwa Maria adalah seorang perawan sebelum, saat dan setelah melahirkan sepanjang hidupnya. Oleh karena itu dalam doktrin ini juga termasuk doktrin kelahiran Yesus dari perawan. Selain itu doktrin keperawanan abadi ini berbeda dengan dogma Dikandung Tanpa Noda (Imakulata) yang mengaitkan pembuahan atau dikandungnya Perawan Maria sendiri yang tanpa noda dosa asal.
Bukti penggunaan istilah Yunani "Aeiparthenos" (Tetap Perawan Selamanya) tercatat pada awal abad ke-4, dituliskan oleh Santo Epifanius dari Salamis, dan digunakan secara luas dalam liturgi Gereja Ortodoks Timur. Doa liturgi Ortodoks Timur biasanya diakhiri dengan kata-kata "Dengan mengenang ibu kita yang tersuci, murni, terberkati, dan mulia, (†) Sang Theotokos, dan yang selalu perawan Maria". Katekismus Gereja Katolik (KGK) § 499 juga menggunakan istilah "Aeiparthenos" dan merujuk pada konstitusi dogmatis Lumen Gentium (butir 57) yang menyatakan: "Kelahiran Kristus tidak mengurangi keutuhan keperawanan ibu-Nya melainkan menyucikannya." Doktrin keperawanan abadi ini juga tetap dipertahankan sebagian, tidak semua, gereja-gereja Anglikan dan Lutheran.
Keperawanan Maria saat mengandung Yesus adalah satu topik utama dalam seni rupa Maria dalam Gereja Katolik, yang biasanya direpresentasikan dengan kabar dari Malaikat Agung Gabriel kepada Maria bahwa ia akan mengandung — dalam keperawanannya — seorang anak yang terlahir sebagai Anak Allah. Fresko (lukisan dinding) yang menggambarkan peristiwa ini nampak dalam banyak gereja (gedung) Katolik Roma selama berabad-abad. Fresko tertua mengenai kabar gembira tersebut diketahui berupa lukisan abad ke-4 dalam Katakombe Priscilla di Roma.
Keperawanan Maria setelah melahirkan Yesus juga secara berkala direpresentasikan dalam seni Kekristenan Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental (seperti dalam seni religius Barat awal) dengan memasukkan sosok Salome dalam peristiwa kelahiran Yesus, yang mana Injil Yakobus (apokrif) menyajikannya sebagai bukti bahwa Maria tetap perawan bahkan setelah melahirkan Yesus. Dalam banyak ikonografi, keperawanan abadi Maria ditandai dengan 3 bintang di sisi kiri, kanan, dan di atasnya (atau di kepalanya) yang mana merupakan representasi keperawanannya sebelum, saat, dan sesudah melahirkan.
Tradisi umum mengenai keperawanan abadi Maria merupakan salah satu unsur teologi yang kuat tentang Theotokos baik dalam tradisi Timur maupun Barat, dan menjadi sebuah bidang penelitian yang dikenal dengan nama Mariologi.
Perkembangan doktrin.
Gereja perdana.
Pada abad ke-2, ada pengembangan minat dalam Gereja perdana terkait bagaimana Yesus dikandung dan keperawanan Maria. Mayoritas penulis Kekristenan awal menerima bahwa Yesus dikandung oleh perawan dengan mengandalkan yang tertulis pada Injil Lukas dan Matius; fokus dari pembahasan-pembahasan masa awal ini adalah keperawanan sebelum kelahiran Yesus, bukan saat kelahiran atau setelahnya.
Penafsiran atas teks Matius 1:25 bahwa "tidak bersetubuh dengan dia "sampai" ia melahirkan anaknya laki-laki" dan atas berbagai teks Perjanjian Baru yang menyebutkan saudara-saudara Yesus dibahas di bagian bawah, dalam sub-judul "Menurut Kitab Suci". Saudara-saudara Yesus yang disebutkan dalam Injil, "Yakobus, saudara Tuhan Yesus" (menurut Galatia 1:19), "saudara Yesus yang disebut Kristus, yang bernama Yakobus" (menurut Flavius Yosefus), ditafsirkan oleh banyak naskah bukanlah sebagai anak-anak Maria. Penggunaan kata "saudara" dalam Alkitab tidak hanya merujuk pada saudara biologis (kandung) tetapi juga pada kerabat keluarga atau sanak saudara tidak sekandung (Kejadian 14:14, Kejadian 29:15), teman dekat (2 Samuel 1:26, 1 Raja-raja 9:13), atau bahkan sekutu (Amos 1:9).
Sebuah dokumen dari abad ke-2 yang memberi perhatian khusus pada keperawanan Maria awalnya dikenal sebagai "Kelahiran Maria", namun kemudian dikenal dengan "Protoevangelium Yakobus" (dari sumbernya: Injil apokrif Yakobus). Dokumen tersebut menceritakan mengenai keperawanan Maria sebelum ia melahirkan, keajaiban dalam bagaimana ia melahirkan, dan keperawanan fisik bahkan setelah melahirkan. Selain itu dokumen yang sama juga mengklaim bahwa saudara-saudara Yesus, dalam Matius 13:56 dan Markus 6:3, adalah anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya (sebelum dengan Maria). Tetapi teks ini tidak menyatakan secara eksplisit perihal keperawanan abadi Maria setelah kelahiran Yesus.
Belum ada konsensus sepenuhnya mengenai doktrin keperawanan abadi dalam Gereja awal mula hingga akhir abad ke-2; Tertulian (160 - 225) tidak mengajarkan doktrin tersebut (walau ia mengajarkan perihal kelahiran dari perawan), tetapi Ireneus (130 - 202) — yang dipandang sebagai seorang santo dan Bapa Gereja — mengajarkan tentang keperawanan abadi dan juga tema-tema lainnya terkait Maria. Origen (185-254) bersikap tegas dalam masalah mengenai saudara-saudara Yesus ini, dan ia menyatakan keyakinannya bahwa saudara-saudara Yesus tersebut merupakan anak-anak Yusuf dari suatu perkawinan sebelumnya. Akan tetapi dukungan yang lebih luas terhadap doktrin tersebut mulai terlibat dalam abad berikutnya.
Beberapa penulis dari abad ke-4, Helvidius (Helvetius) dan Eunomius dari Cyzicus (salah seorang pemimpin Arianisme), menafsirkan pernyataan Matius dengan arti bahwa Yusuf dan Maria melakukan hubungan suami istri yang normal setelah kelahiran Yesus, dan bahwa Yakobus, Yoses, Yudas, dan Simon merupakan anak kandung Maria dan Yusuf, adalah suatu pandangan yang dipegang oleh Helvidius dan Eunomius. Helvidius, mengikuti opini Tertulian, menentang doktrin keperawanan abadi Maria, dimana Hieronimus membalasnya dalam "Ecclesiae hominem" dengan mengatakan bahwa Tertulian bukanlah putra Gereja. Sementara Basilius dari Kaisarea menyangkal pandangan Eunomius karena Basilius melihat teks Matius 1:25 sebagai bukti yang mendukung, bukan menentang, keperawanan abadi Maria.
Pada abad ke-4, doktrin keperawanan abadi telah ditegasan dengan baik. Sebagai contoh, ditemukan rujukan dalam tulisan abad ke-3 dari Hippolitus dari Roma yang menyebut Maria sebagai "sang tabernakel yang dibebaskan dari kecemaran dan kerusakan"; dan tulisan abad ke-4 dari Athanasius, Epifanius, Hilarius, Didimus, Ambrosius, Hieronimus, and Sirisius melanjutkan pengesahan doktrin keperawanan abadi —sebuah kecenderungan yang melaju cepat pada abad berikutnya.
Bapa Gereja dan abad pertengahan.
Yohanes Krisostomus (347-407) membela keperawanan abadi Maria dengan sejumlah alasan, salah satunya adalah kata-kata Yesus kepada ibunya di Kalvari: "Ibu, inilah anakmu!" dan kepada murid-murid-Nya: "Inilah ibumu!" (Yohanes 19:26-27). Sejak abad ke-2, kedua perkataan Yesus dari salib tersebut telah menjadi dasar penalaran bahwa Maria tidak memiliki anak lain dan "sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya" (Yohanes 19:27) karena setelah kematian Yusuf dan Yesus tidak ada orang lain yang merawat Maria, sehingga Maria harus dipercayakan kepada murid tersebut (Yohanes).
Pada masa Gregorius dari Nyssa dan Agustinus dari Hippo, seiring meningkatnya penekanan pada kesalehan Maria, pandangan atas peranan Maria yang lebih luas mulai timbul dalam konteks sejarah keselamatan. Agustinus sendiri menyajikan sejumlah pendapat yang mendukung doktrin keperawanan abadi. Di akhir abad ke-4, teks Lukas 1:34 ("Bagaimana hal itu mungkin terjadi, karena aku belum bersuami?") mulai dibaca sebagai satu hal yang menunjukkan "sumpah keperawanan abadi" dari pihak Maria. Para Bapa Gereja tersebut berpendapat bahwa kebingungan Maria timbul karena ia sudah pernah bersumpah untuk tetap perawan.
Konsep mengenai sumpah (kaul) keperawanan telah ditampilkan dalam Protoevangelium (4:1) yang mana menyatakan bahwa ibu Maria, Anna, mempersembahkan Maria sebagai "perawan dari Allah" di Bait Allah, dan bahwa Yusuf, seorang duda, berperan sebagai penjaga Maria (pada saat itu perlindungan hukum bagi wanita tergantung pada pelindung laki-laki mereka: ayah, saudara, atau suami). Pada awal abad ke-7 Isidorus dari Sevilla, dalam "Short Book on the Perpetual Virginity of Blessed Mary", menghubungkan tema Mariologi dan Kristologi dengan mengaitkan keperawanan Maria pada keilahian Kristus. Buku lainnya dari sekitar abad ke 6-7, "Sejarah dari Yosef sang Tukang Kayu", menuliskan tentang Yesus yang menyebut Maria, saat kematian Yosef (atau Yusuf), sebagai "ibu-Ku, perawan tanpa noda"; tulisan tersebut kemungkinan disusun dalam bahasa Yunani, namun yang bertahan sampai saat ini hanya terjemahan dalam bahasa Koptik dan Arab. Konsili Lateran tahun 649, yang dihadiri Maximus Sang Pengaku Iman, kemudian secara eksplisit menegaskan ajaran keperawanan Maria sebelum, saat, dan setelah kelahiran Yesus. Hal ini selanjutnya ditegaskan pada konsili ekumenis ke-6 (Konsili Konstantinopel Ketiga) pada tahun 680.
Selama berabad-abad interpretasi atas Maria sebagai seorang mempelai Allah yang tetap perawan yang mengambil sumpah keperawanan selamanya telah menyebar luas dan menjadi sangat lazim dalam masa pada abad ke-12. Pada abad ke-13, Thomas Aquinas telah membentuk argumen teologis yang panjang dan rinci dalam membela doktrin tersebut dan menyatakan bahwa penolakan terhadap keperawanan abadi Maria adalah merendahkan kesempurnaan Kristus, penistaan terhadap Roh Kudus, dan penghinaan terhadap martabat Bunda Allah.
Maria, Hawa Kedua.
Pada abad ke-4, dalam pembahasan rencana keselamatan Allah, satu tema paralel mulai timbul di mana ketaatan Maria ("jadilah padaku menurut perkataanmu itu" sesuai Lukas 1:38) dan doktrin keperawanan abadi menempatkan kedudukan yang berlawanan dengan Adam dan Hawa, seperti juga ketaatan Yesus berlawanan dengan Adam (Roma 5:12-21). Konsep mengenai Maria sebagai "Hawa Kedua" (atau disebut juga "Hawa Baru") pertama kali diperkenalkan oleh Yustinus Martir sekitar tahun 155. Dalam sudut pandang ini, yang mana dibahas secara rinci oleh Ireneus, didukung oleh Hieronimus, dan kemudian berkembang lebih lanjut, kaul ketaatan dan keperawanan Maria memposisikannya sebagai "Hawa Kedua" sebagai bagian dari rencana keselamatan, sebagaimana juga Yesus diposisikan sebagai "Adam Kedua".
Tema yang dikembangkan oleh para Bapa Gereja ini berjalan beriringan dengan tema yang dikembangkan oleh Rasul Paulus dalam Roma 5:19 di mana ia membandingkan dosa Adam dengan ketaatan Yesus pada kehendak Bapa: "Jadi sama seperti oleh ketidaktaatan satu orang semua orang telah menjadi orang berdosa, demikian pula oleh ketaatan satu orang semua orang menjadi orang benar." Dengan cara yang sama, ketaatan Maria atas pernyataan dari malaikat (Gabriel), dan kesetiaannya pada sumpah keperawanan untuk selamanya dipandang sebagai obat atas kerusakan yang disebabkan oleh Hawa.
Ajaran mengenai Hawa Kedua ini terus tumbuh di kalangan Katolik, dan dalam pembahasan keperawanan abadi, Katekismus Konsili Trente tahun 1566 mengajarkan secara eksplisit bahwa sementara Hawa dengan mempercayai ular membawa kutukan terhadap umat manusia, tetapi Maria dengan mempercayai malaikat membawa berkat bagi manusia. Konsep Hawa Kedua disebut Paus Pius XII dalam ensiklik "Mystici Corporis Christi" dan dibahas Paus Yohanes Paulus II dalam Audiensi Umum di Vatikan pada tahun 1980, dengan demikian dapat dikatakan bahwa konsep ini tetap menjadi bagian dalam ajaran Gereja Katolik hingga sekarang.
Reformasi Protestan.
Masa awal Reformasi Protestan pada permulaan abad ke-16 tidak dengan segera menimbulkan suatu penolakan akan doktrin keperawanan abadi dan beberapa pemimpin Reformasi tersebut menyediakan berbagai tingkatan dukungan akan doktrin itu, tanpa secara langsung mendukungnya.
Para reformis awal Protestan merasa bahwa teks Alkitab secara eksplisit diperlukan untuk menerima hal-hal terkait kelahiran Yesus dari perawan, tetapi yang diterima hanyalah keperawanan abadi. Seiring berjalannya waktu, beberapa gereja Protestan berhenti mengajarkan doktrin tersebut dan beberapa gereja Protestan lainnya bahkan menyangkalnya. Namun banyak denominasi Protestan lain, seperti Lutheran dan Anglikan, tetap mempertahankan doktrin keperawanan abadi Maria hingga sekarang.
Para reformator awal.
Martin Luther mempercayai bahwa Maria tidak memiliki anak lain, selain Yesus, dan tidak melakukan hubungan suami istri dengan Yusuf. Naskah Latin dari "", yang ditulis oleh Luther, menggunakan istilah "Tetap Perawan" ("Ever Virgin") untuk merujuk Maria. Keperawanan abadi Maria merupakan keyakinan Luther sepanjang hidupnya, walau ia menolak doktrin-doktrin lain mengenai Maria selain "Bunda Allah".
Ulrich Zwingli mendukung keperawanan abadi dan menulis: "Saya sangat percaya bahwa [Maria], ... selamanya tetap seorang Perawan yang utuh, murni." Para reformator dari Inggris juga mendukung konsep keperawanan abadi, tapi alasan mereka beragam atas dukungan tersebut. Dukungan Luther dan Zwingli atas keperawanan abadi disahkan oleh Heinrich Bullinger dan dimasukkan dalam "".
Pandangan Yohanes Calvin tidaklah sejelas Luther mengenai keperawanan abadi Maria, dan ia mewaspadai apa yang ia anggap "spekulasi fasik" pada topik tersebut. Dalam komentarnya atas Lukas 1:34, ia menolak dan menganggap "tidak berdasar dan sama sekali tidak masuk akal" gagasan bahwa Maria telah membuat sumpah keperawanan abadi, dengan mengatakan bahwa "Ia, dalam hal itu, tentu akan melakukan pengkhianatan dengan membiarkan dirinya dipersatukan dengan seorang suami, dan tentu akan mencurahkan penghinaan pada janji suci perkawinan; yang mana tidaklah mungkin dilakukan tanpa cemoohan Allah" dan menambahkan bahwa tidak ada bukti keberadaan sumpah tersebut pada masa itu. Meski selibat atau abstinensi dalam perkawinan bukannya tidak dikenal dalam tradisi Yahudi dalam menanggapi perintah Allah dan partisipasi dalam pelayanan-Nya. Calvin juga menolak pendapat yang mendasarkan pada teks Matius 1:25 (Helvidius menyimpulkan Maria memiliki anak lagi karena frasa "firstborn son") bahwa Maria mempunyai anak yang lain.
Para reformator Anglikan dari abad ke-16 dan 17, misalnya Hugh Latimer dan Thomas Cranmer, mendukung keperawanan abadi "atas dasar otoritas Kekristenan jaman dulu". Pada abad ke-18, John Wesley, salah satu pendiri Metodisme, juga mendukung doktrin keperawanan abadi maria dan menuliskan bahwa: "... lahir dari Perawan Maria yang terberkati, yang juga setelahnya seperti sebelum ia melahirkan-Nya, melanjutkan suatu keperawanan yang murni dan tak ternoda."
Ajaran Protestan kemudian.
Diarmaid MacCulloch, seorang sejarawan Reformasi Protestan, menuliskan bahwa alasan mengapa para reformis awal menjunjung keperawanan awal Maria adalah karena ia merupakan "jaminan atas Inkarnasi Kristus", suatu ajaran yang ditolak oleh kalangan radikal lainnya yang menyangkal keperawanan abadi Maria. Namun, tidak adanya pernyataan yang meyakinkan dari Alkitab, bersama dengan prinsip "sola scriptura" dan kecenderungan yang mengaitkan penghormatan pada Maria dengan penyembahan berhala, membuat acuan-acuan atas doktrin tersebut tidak masuk dalam pengakuan-pengakuan iman Reformasi. Semua hal tersebut, dan penolakan atas selibat kaum rohaniwan, pada akhirnya menyebabkan penolakan atas doktrin ini di banyak kalangan Protestan yang memandang kata "saudara" () Yesus dalam Perjanjian Baru sebagai anak kandung Maria, yang mengakibatkan sulitnya menjawab pertanyaan mengapa Yesus menyerahkan ibu-Nya kepada murid yang dikasihinya (Yohanes 19:26-27) dengan asumsi bahwa ibu-Nya masih memiliki anak-anak kandung lain.
Namun beberapa cendekiawan Lutheran yang konservatif, seperti Franz Pieper (1852-1931), menolak untuk mengikuti kecenderungan di antara kalangan Protestan "" yang bersikeras bahwa Maria dan Yosef menjalin hubungan suami istri dan mempunyai anak-anak lain setelah melahirkan Yesus. Hal ini tersirat dalam karyanya, "Christian Dogmatis", yang menyatakan bahwa kepercayaan atas keperawanan abadi Maria merupakan pandangan yang sudah lebih lama dan menjadi tradisi di kalangan Lutheran. Ia mengatakan: "seharusnya cukuplah kita berpegang bahwa [Maria] tetap seorang perawan setelah kelahiran Kristus karena Alkitab tidak menyatakan atau menunjukkan bahwa ia kemudian kehilangan keperawanannya". Ia mengajarkan bahwa "Kristus, Juruselamat kita, adalah buah nyata dan alami dari rahim suci Maria ... Ini tanpa andil seorang laki-laki, dan Perawan Maria tidak melahirkan anak-anak selain Dia ... Saya cenderung untuk setuju dengan mereka yang menyatakan bahwa 'saudara' benar-benar berarti 'sepupu' di sini, sebab Kitab Suci dan orang-orang Yahudi selalu menyebut sepupu sebagai saudara". Vincent Taylor menentang pandangan ini dengan menekankan bahwa apabila mereka benar-benar sepupu, kata 'adelphoi' (saudara) tidaklah diperlukan secara linguistik dan tidak layak secara metafora, sebab ada kata 'anepsios' (sepupu, Kolose 4:10). Meski kata 'anepsios' juga digunakan untuk menyebut keponakan atau kemenakan. Namun sebagaimana dikutip oleh Eusebius dalam "Historia Ecclesiastica" (III.39.14), bahasa ibu dari Yesus dan Matius bukanlah bahasa Yunani, tetapi Aramaik (seperti pada Matius 27:46; Markus 5:41, 15:34) yang tidak memiliki kosa kata khusus untuk "sepupu", sehingga membuat penerjemahannya lebih rumit, terlebih jika hanya mengandalkan apa yang tertulis dalam Alkitab.
Banyak gereja Protestan saat ini mengajarkan kelahiran Yesus dari perawan tanpa mengajarkan bahwa Maria tetap seorang perawan selama sisa hidupnya di dunia. Tetapi beberapa kalangan Protestan menjadi lebih terbuka bagi Mariologi, terutama sejak Konsili Vatikan II, ditandai dengan terbentuknya "Ecumenical Society of Our Lady" pada tahun 1967.
Menurut Kitab Suci.
Kitab-kitab Perjanjian Baru (PB) menuliskan mengenai saudara-saudara perempuan dan laki-laki dari Yesus; mereka disebutkan dalam sejumlah ayat seperti Markus 6:3, Matius 13:55, Yohanes 7:3, Kisah Para Rasul 1:14 dan 1 Korintus 9:5 dan termasuk juga Yakobus, Yoses (disebut demikian dalam Markus 6:3, namun disebut "Yusuf" dalam Matius 13:55), Simon, dan Yudas. Ayat-ayat tersebut terkesan membantah keperawanan abadi Maria, tetapi ada kemungkinan penjelasan-penjelasan yang mengarah pada kesimpulan bahwa "tidak dapat dikatakan kalau PB mengidentifikasi [saudara-saudara Yesus] tanpa keraguan sebagai saudara-saudara sedarah dan karenanya sebagai anak-anak Maria".
Sepupu, saudara tiri, saudara kandung?
Sehubungan dengan Markus 6:3, Hieronimus sepertinya menyuarakan opini umum mengenai keperawanan abadi Maria untuk menentang pandangan di sekitar tahun 382 oleh Helvidius yang menyatakan bahwa mereka adalah anak-anak Yusuf dan Maria; Hieronimus mengajukan kemungkinan bahwa mereka adalah sepupu Yesus, anak-anak Maria istri Kleopas. Pandangan yang didasari dari keyakinan Hieronimus ini hampir secara umum ditolak, kecuali oleh Gereja Katolik Roma. Pandangan yang paling banyak didukung oleh para Bapa Gereja, dan didukung beberapa penulis modern seperti Lightfoot, adalah pandangan Epifanius: bahwa mereka adalah anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya, di mana pandangan ini umum diterima di kalangan Kekristenan Timur. Sebuah hipotesis yang lebih baru mengatakan bahwa mereka adalah anak-anak Kleopas, seorang saudara dari Yusuf (menurut Hegesippus), dan "Maria, ibu Yakobus dan Yoses"; sehingga merupakan saudara ipar dari Maria ibu Yesus.
Leon Morris mengatakan bahwa, dalam kaitan dengan 1 Korintus 9:5, "penafsiran yang paling alamiah adalah bahwa ["saudara-saudara Tuhan"] merupakan anak-anak Yusuf dan Maria". CK Barrett sependapat dengan alasan bahwa bagian ini "paling wajar diambil untuk merujuk pada anak-anak Maria dan Yusuf", namun ia menyatakan juga kemungkinan bahwa mereka "dapat dipahami ... anak-anak Yusuf dari istri yang sebelumnya". Konsep tersebut, bahwa mereka adalah anak-anak Yusuf dan Maria, sangat mungkin bersumber dari pandangan Helvidius sebagaimana dituliskan oleh Vincent Taylor. Dan menurut Taylor, pandangan ini didukung oleh dan oleh "banyak ahli modern"; Taylor juga menganggap pandangan ini sebagai "yang paling sederhana dan paling alamiah".
Karl Keating menolak pandangan tersebut; dalam bukunya "Catholicism and Fundamentalism" ia menuliskan bahwa Helvidius adalah orang pertama selama lebih dari 380 tahun yang mengklaim secara langsung bahwa Maria mempunyai lebih dari satu anak dan Helvidius juga tidak dapat menemukan jawaban atas pembelaan dari Hieronimus. Selain itu, dua Bapa Gereja yang dikutip Helvidius untuk mendukung klaimnya adalah Tertulianus, seorang bidat, dan Viktorinus, yang mana dalam tulisan-tulisannya ternyata ada kesalahan kutipan. Keating membela hipotesis Hieronimus dan menyimpulkan dari berbagai teks Alkitab dengan merujuk para perempuan yang ada di bawah Salib, seiring dengan kesaksian Hegesippus, bahwa Yakobus Muda dan Yusuf (Yoses), setidaknya tentu anak-anak dari Kleopas; sementara, menurut Keating, Maria yang disebut dalam Matius 27:56 dan Markus 15:40 tentu adalah Maria istri Klopas. Menurutnya Yakobus, yang sebelumnya disebut Yakobus Muda dan Yakobus anak Klopas, disebut juga Yakobus anak Alfeus (Matius 10:3); Klopas dan Alfeus dianggap sebagai penyebutan yang berbeda saja dari nama yang sama, seperti pada Saulus dan Paulus.
"Sampai".
Matius 1:25 menyatakan bahwa Yusuf tidak melakukan hubungan suami istri dengan Maria "sampai" () ia melahirkan Yesus. Penulis seperti R.V. Tasker dan D. Hill berpendapat bahwa hal ini menyiratkan kalau Maria dan Yusuf melakukan hubungan suami istri sebagaimana lazimnya setelah kelahiran Yesus. Penulis lainnya, seperti K. Beyer, menjelaskan bahwa kata Yunani ἕως οὗ setelah suatu rangkaian kata negatif kerap kali tidak ada implikasi sama sekali mengenai apa yang terjadi setelah batas waktu yang diindikasikan, dan Raymond E. Brown juga melihat bahwa konteks tersebut cenderung pada tiadanya implikasi masa depan sebab Matius hanya menyorot dengan penekanan pada keperawanan Maria sebelum kelahiran Yesus. Teks lainnya seperti 2 Samuel 6:23, Kejadian 8:7, dan Ulangan 34:6 menunjukkan penggunaan yang serupa dengan kata "sampai". Karl Keating menekankan bahwa jika penggunaan modern dari kata "sampai" dipaksakan pada ayat-ayat seperti itu maka akan menghasilkan berbagai makna yang aneh. Dalam peristiwa Yesus ditemukan di Bait Allah (Lukas 2:41-51), Keating menuliskan bahwa tidak ada indikasi kehadiran 'adik-adik' Yesus saat itu; sebaliknya, Maria dan Yusuf tanpa keraguan bergegas kembali ke Yerusalem, yang mana —menurutnya— mereka tentu akan berpikir dua kali untuk melakukan hal itu seandainya ada anak-anak lain yang perlu diperhatikan juga. Ia juga memperhatikan bahwa "saudara-saudara" Yesus tidak pernah disebut sebagai anak Maria bahkan pada saat Yesus disebut demikian, dan ia juga berpendapat bahwa para adik dalam budaya Yahudi tidak pernah menegur, atau bahkan memberi nasihat, kepada kakaknya, sebab hal itu dianggap sebagai sikap yang sangat tidak menghormati, sementara "saudara-saudara" Yesus tercatat melakukan hal tersebut di beberapa kesempatan (misalnya: Yohanes 7:3-4).
Anunsiasi.
Gregorius dari Nyssa menafsirkan tanggapan Maria kepada malaikat Gabriel saat diberitahu bahwa ia akan mengandung (Lukas 1:34, "Bagaimana hal itu mungkin terjadi, karena aku belum bersuami?") sebagai tanda bahwa Maria telah mengucapkan kaul (sumpah) keperawanan untuk seumur hidupnya, bahkan dalam perkawinan: "Seandainya Yusuf telah mengambilnya untuk menjadi istrinya dengan tujuan memiliki anak, mengapa ia bertanya-tanya saat pengumuman kehamilannya, sebab ia sendiri akan menerima untuk menjadi seorang ibu sesuai hukum kodrat?". Howard Marshall terang-terangan menolaknya: "Tidaklah mungkin untuk mengetahui bagaimana teks tersebut dapat menghasilkan makna tersebut". Taylor memiliki pandangan yang serupa dengan Marshall dan merujuk pada pernyataan Lightfoot bahwa ungkapan yang digunakan di sini dan Lukas 2:7 "akan dihindari oleh para penulis yang percaya pada keperawanan abadi Maria".
Namun Keating membela Gregorius dari Nyssa dan mengatakan, "Tidak ada alasan untuk mengasumsikan bahwa Maria sepenuhnya tidak mengetahui dasar-dasar ilmu biologi. Ia kiranya mengetahui cara yang normal mengenai bagaimana anak dikandung. Jika ia mengantisipasi untuk mempunyai anak dan tidak berniat untuk mempertahankan kaul keperawanan, ia hampir pasti tidak perlu bertanya 'bagaimana' ia bisa memiliki seorang anak, karena memiliki seorang anak dengan cara yang normal akan diharapkan oleh seorang pengantin baru." Scott Hahn mengatakan Naskah Laut Mati memberikan bukti bahwa selibat merupakan suatu praktik umum di beberapa sekte Israel, sehingga adalah hal yang masuk akal jika Maria telah berkaul keperawanan untuk selamanya sebelum mengandung Yesus.
Raymond E. Brown menggali permasalahan bagaimana seandainya peristiwa pewartaan kabar gembira oleh malaikat (Anunsiasi) tidak benar-benar terjadi sebagaimana digambarkan secara harafiah dalam Injil Lukas, dan menyimpulkan bahwa Injil tetap dapat dilihat sebagai landasan iman yang tidak mungkin salah.
Ibu, inilah anakmu!
Bagian lain dari Alkitab yang digunakan untuk mendukung doktrin keperawanan abadi adalah perkataan Yesus di kayu salib, yaitu perkataan-Nya kepada ibu-Nya "Ibu, inilah anakmu!" dan kepada murid yang dikasihi-Nya: "Inilah ibumu!" dalam Injil Yohanes 19:26-27. Injil Yohanes kemudian menyatakan bahwa "sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya". Sejak jaman patristik pernyataan ini telah digunakan sebagai alasan yang masuk akal bahwa sejak kematian Yesus tidak ada orang lain lagi di keluarga dekatnya yang dapat merawat Maria, dan ia perlu dipercayakan kepada sang murid mengingat bahwa ia tidak memiliki anak-anak lain. Bagian ini merupakan salah satu argumen yang disampaikan oleh Paus Yohanes Paulus II untuk mendukung doktrin keperawanan abadi. Sang Paus juga beralasan bahwa perkataan "Ibu, inilah anakmu!" bukan sekadar mempercayakan Maria kepada murid tersebut, tetapi juga mempercayakan sang murid kepada Maria demi mengisi kekosongannya sebagai seorang ibu akibat kematian putra tunggalnya di kayu salib. Sementara Taylor mengemukakan kesulitan dalam penafsiran ini dari teks tersebut, yaitu bahwa itu mengabaikan kenyataan atas posisi kehormatan Yohanes sebagai 'murid yang dikasihi-Nya'. Namun nampak aneh dan sangat di luar kebiasaan, menurut Keating, bahwa Yesus akan menempuh cara tersebut untuk mengabaikan ikatan keluarga dan meninggalkan suatu aib besar bagi "saudara-saudara"-Nya dengan mempercayakan ibu mereka kepada orang lain: "Sulit untuk dibayangkan mengapa Yesus akan mengabaikan ikatan keluarga dan membuat keputusan ini bagi ibu-Nya apabila keempatnya [Yakobus, Yoses/Yusuf, Yudas, Simon] adalah juga anak-anaknya".
Sudut pandang Islam.
Dalam Surah 19 (Surah Maryam), Al-Qur'an menuliskan bahwa Isa (Yesus) dilahirkan secara ajaib tanpa ayah dan Maryam (Maria) belum pernah digauli oleh seorang laki-laki sehingga Isa merupakan hasil pembuahan dari seorang perawan (ayat 20-22). Tidak ada keyakinan doktrinal yang jelas atas satu atau yang lainnya, tetapi beberapa memperluas hal ini untuk mengartikan keperawanan Maryam untuk selamanya.

</doc>
<doc id="316842" url="?curid=316842" title="Paolo Veronese">
Paolo Veronese

Paolo Veronese (1528 - 19 April 1588) adalah seorang pelukis Italia zaman Renaisans di Venice, yang terkenal atas lukisan-lukisannya seperti "Perkawinan di Kana" dan "Pesta di Rumah Levi". Ia mengambil nama Paolo Cagliari atau Paolo Caliari, dan belakangan menjadi dikenal sebagai "Veronese" karena kota kelahirannya di Verona.
Veronese, Titian, dan Tintoretto menjadi tiga serangkai plukis terbaik Venezia (Venice) pada masa Renaissans akhir (tahun 1500an). Veronese dikenal sebagai seorang ahli warna, dan terkenal akan dekorasi-dekorasi ilusinya baik di lukisan dinding maupun di lukisan cat minyak. Karya-karya terkenalnya adalah perputaran narasi yang diperjelas, yang dilakukannya dalam sebuah gaya Mannerisme yang dramatis dan penuh warna, penuh dengan latar belakang arsitektur yang megah dan arak-arakan yang gilang-cemerlang. Lukisan-lukisan berukuran besarnya tentang berbagai peristiwa perayaan dalam Kitab Suci yang dikerjakannya bagi beberapa ruang makan biara di Venice dan Verona sangatlah terkenal. Kesaksian singkatnya yang diberikan kepada pihak Inkuisisi seringkali dikutip karena pemahamannya yang dalam mengenai teknik lukis kontemporer.

</doc>
<doc id="316853" url="?curid=316853" title="Telaga Menjer">
Telaga Menjer

Telaga Menjer terletak di desa Maron, kecamatan Garung, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Telaga ini berjarak sekitar 2 km dari ibukota kecamatan. Dinamakan telaga menjer karena desa Maron sebenarnya merupakan desa baru yang dulunya merupakan wilayah desa menjer.
Telaga Menjer adalah telaga yang terbentuk akibat dari letusan vulkanik di kaki Gunung Pakuwaja. Dulunya air di telaga itu hanyalah dari beberapa mata air kecil di sekitar telaga dan juga mengandalkan curah hujan yang cukup tinggi didaerah ini. Pada zaman penjajahan Belanda dengan akan dibangunnya PLTA Garung dibawah telaga tersebut, maka dibendunglah sebagian sungai Serayu yang berada di sebelah utara desa Jengkol. Kemudian dialirkan melalui terowongan bawah tanah sepanjang ± 7 km dibawah perkebunan teh PT Tambi yang berada di sebagian wilayah Desa Kreo dan Tlogo. Untuk mengalirkan air dari telaga ini menuju PLTA, dibendunglah sebagian kecil dari telaga dan di bawahnya dipasang pipa dengan diameter mencapai ± 3m menuju ke PLTA yang berjarak sekitar 2 km.

</doc>
<doc id="316854" url="?curid=316854" title="Fra Bartolomeo">
Fra Bartolomeo

Fra Bartolomeo atau Fra Bartolommeo (di Pagholo) (, juga dikenal sebagai "Baccio della Porta") adalah seorang pelukis tema-tema religius zaman Renaisans Italia.
Biografi.
Ia dilahirkan di Savignano di Prato, Tuscany. Ia memperoleh julukan "Baccio della Porta" karena rumahnya yang dekat dengan "Porta" ("Gerbang") San Pier Gattolini.
Mulai dari tahun 1483 atau 1484, atas rekomendasi dari Benedetto da Maiano, ia belajar di studio Cosimo Rosselli. Pada tahun 1490 atau 1491 ia mulai mengadakan kolaborasi dengan Mariotto Albertinelli. Di akhir dekade 1490 Baccio terpengaruh dengan ajaran-ajaran Fra Girolamo Savonarola yang mengutuk hal-hal yang dipandangnya sebagai seni kontemporer yang kotor dan tidak bernilai. Savonarola berargumen bahwa seni rupa merupakan alat ilustrasi visual langsung Kitab Suci untuk mendidik orang-orang yang tidak bisa membaca buku. Lukisan diri Savonarola yang terkenal dikerjakannya pada tahun 1498, yang saat ini disimpan di "Museo Nazionale di San Marco" di Florence. Tahun berikutnya ia diberikan tugas untuk mengerjakan lukisan dinding mengenai "Pengadilan Dunia" bagi "Ospedale di Santa Maria Nuova", yang diselesaikan oleh Albertinelli dan Giuliano Bugiardini ketika Baccio menjadi biarawan Dominikan pada tanggal 26 Juli 1500. Setahun kemudian ia masuk ke Biara San Marco.
Ia meninggalkan seni lukis selama beberapa tahun dan tidak kembali pada seni itu hingga tahun 1504 ketika ia menjadi kepala studio biara menaati perintah atasannya. Pada tahun itu ia memulai karya "Pengelihatan Santo Bernardus" bagi kapel keluarga Bernardo Bianco di Badia Fiorentina yang ia selesaikan pada tahun 1507. Tak lama kemudian, Raphael mengunjungi Florence dan berteman sang biarawan. Bartolomeo belajar mengenai teknik perspektif dari seniman yang lebih muda tersebut, sementara Raphael menambah keahlian di bidang pewarnaan dan pengerjaan kain tirai yang bisa dilihat dari karya-karya yang ia hasilkan setelah pertemuan mereka ini. Bartolomeo tetap berteman baik dengan Raphael, dan ketika ia meninggalkan Roma, terdapat dua lukisan yang masih dalam tahap pengerjaan yang akhirnya diselesaikan oleh Raphael.
Pada awal tahun 1508 Bartolomeo pindah ke Venice untuk melukis lukisan "Bapa Suci, Santa Maria Magdalena dan Santa Katarina dari Siena" bagi para biarawan Dominikan di Biara San Pietro Martire di Murano, yang terasa terpengaruh dengan gaya pewarnaan Venezia. Karena biarawan Dominikan tidak membayar pekerjaannya, ia membawa lukisan itu kembali ke Lucca dimana lukisan ini bisa dilihat saat ini. Juga di Lucca, di bulan Oktober 1509, ia melukis bersama Albertinelli sebuah perlengkapan altar dengan lukisan "Madonna dan Sang PUtra bersama Para Orang Suci" bagi Katedral Lucca. Pada tanggal 26 November 1510 Pier Soderini menugasinya untuk melukis sebuah perlengkapan altar bagi "Sala del COnsiglio" Florence, yang saat ini disimpan di Museum San Marco. Dua tahun kemudian ia menyelesaikan perlengkapan altar lainnya bagi Katedral Besançon.
Pada tahun 1513 ia pergi ke Roma dimana ia melukis "Petrus dan Paulus", yang sekarang lukisan ini berada di "Pinacoteca Vaticana". Pada tahun-tahun berikutnya ia melukis "Santo Markus Penginjil" di "Palazzo Pitto" di Florence dan lukisan-lukisan dinding di dalam Biara Dominikan "Pian di Mugnone". Setelah mengerjakan "Pesta Venus" yang ia janjikan bagi Bangsawan Alfonso I d'Este dari Ferrara (yang kini hanya lukisannya itu yang tersisa), karya terakhirnya adalah lukisan dinding "Noli me tangere" yang juga berada di "Pian di Mugnone".
Bartolomeo meninggal di Florence pada tahun 1517.

</doc>
<doc id="316855" url="?curid=316855" title="Pangus Ho">
Pangus Ho

Pangus Ho () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2006 dan Olimpiade Fisika Asia 2006.
Putra bungsu dari tiga bersaudara pasangan Hasyim Abidin Ho dan Sianita Tanto Tan ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-37 di Singapura pada 8-17 Juli 2006. Tim Olimpiade Fisika Indonesia menduduki peringkat dua dengan merebut 4 medali emas dan 1 perak. Medali emas diraih oleh Jonathan Pradana Mailoa (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), Pangus Ho (SMAK 3 BPK Penabur Jakarta), Irwan Ade Putra (SMAN 1 Pekanbaru), dan Andy Oktavian Latief (SMAN 1 Pamekasan), sedangkan medali perak diraih Muhammad Firmansyah Kasim (SMP Islam Athirah Makassar).
Sebelumnya, Pangus Ho juga meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Physics Olympiad" atau "APhO") ke-7 di Almaty, Kazakhstan pada 23-29 April 2006. Tim Olimpiade Fisika Indonesia menduduki peringkat dua dengan merebut 2 medali emas , 1 perak, 1 perunggu dan 4 honorable mention. Medali emas diraih oleh Pangus Ho (SMAK 3 Penabur Jakarta) dan Irwan Ade Putra (SMAN 1 Pekanbaru), medali perak diraih Jonathan Pradana Mailoa (SMAK 1 Penabur Jakarta), serta medali perunggu diraih Andi Octavian Latief (SMAN 1 Pamekasan).
Pangus Ho sekarang sedang melanjutkan pendidikannya di Institut Teknologi Massachusetts (Massachusetts Institute of Technology), Amerika Serikat. Dia akan turut serta dalam Program Pertukaran Pelajar di Universitas Cambridge pada tahun akademik 2009-2010. Dia diperkirakan lulus dari Institut Teknologi Massachusetts pada bulan Juni 2011

</doc>
<doc id="316860" url="?curid=316860" title="Arabistan">
Arabistan

Arabestan atau 

</doc>
<doc id="316862" url="?curid=316862" title="Arpitania">
Arpitania

Arpitania (Bahasa Arpita dan Italia: "Arpitania", Perancis: "Arpitanie") merujuk pada wilayah tempat bahasa Arpita dituturkan, tetapi Arpitania bukan negara atau bangsa.
"Arpitania" dan "Bahasa Arpitania" adalah retronim. Arpitania merupakan neologi dari abad ke-20.

</doc>
<doc id="316865" url="?curid=316865" title="Orang Asiria">
Orang Asiria

Orang Asiria atau orang Asyur (, ), juga dikenal dengan sebutan "Chaldo-Assyrians" dan "Syriacs" dalam bahasa Inggris, adalah salah satu kelompok etnoreligius asli Timur Tengah. 
Sebagian besar orang Asiria berbicara suatu bahasa Neo-Aram, yang pembagiannya termasuk bahasa Neo-Aram Timur Laut, Tengah, dan Barat, serta bahasa lainnya, tergantung pada negara domisili. Orang Asiria diturunkan dari salah satu peradaban tertua di dunia, bertarikh 2500 SM, di Mesopotamia kuno.
Sebagian besar orang Asiria menganut Kekristenan, yang utamanya menggunakan ritus liturgi Siria Timur dan Barat. Gereja-gereja dari ritus Siria Timur meliputi Gereja Asiria dari Timur, Gereja Kuno dari Timur, dan Gereja Katolik Kaldea; para penganutnya sebagian besar berbicara dengan bahasa Aram Timur cabang Timur Laut. Sementara gereja-gereja dari ritus Siria Barat, yaitu Gereja Ortodoks Siria dan Gereja Katolik Siria, kebanyakan berbicara dengan bahasa cabang Tengah.
Daerah-daerah yang membentuk tanah air Asiria merupakan bagian dari utara Irak, tenggara Turki, barat laut Iran, dan timur laut Suriah masa kini. Mayoritas orang Asiria yang berasal dari daerah-daerah tersebut telah bermigrasi ke daerah lainnya di dunia, misalnya Amerika Serikat, Levant, Eropa, Rusia, Australia, dan Kaukasus, selama abad yang lampau atau selanjutnya. Emigrasi dipicu oleh peristiwa-peristiwa seperti Genosida Asiria oleh Kekaisaran Ottoman selama Perang Dunia I, Pembantaian Simele di Irak (1933), Revolusi Iran (1979), kebijakan-kebijakan Baathisme Nasionalis Arab di Irak dan Suriah, serta kampanye al-Anfal dari Saddam Hussein. 
Beberapa peristiwa terakhir, yaitu Perang Irak tahun 2003 dan Perang Saudara Suriah yang dimulai pada tahun 2011, telah membuat komunitas regional Asiria mengungsi karena masyarakat tersebut menghadapi penganiayaan etnis dan keagamaan oleh para ekstremis Islam. Dari satu juta atau lebih warga Irak yang dilaporkan Perserikatan Bangsa-Bangsa telah melarikan diri dari Irak sejak pendudukan tersebut, hampir 40% dari antara mereka adalah orang Asiria kendati komposisi orang Asiria hanya 3% dari demografi Irak sebelum perang berlangsung. Menurut sebuah laporan tahun 2013 oleh seorang pejabat Dewan Populer Asiria Siria Kaldea, diperkirakan bahwa hanya ada 300.000 orang Asiria yang masih menetap di Irak.

</doc>
<doc id="316869" url="?curid=316869" title="B-52 (koktail)">
B-52 (koktail)

B-52 (B52 atau "Bifi") adalah koktail berlapis yang dibuat dari liqueur rasa kopi, Baileys Irish Cream, dan Grand Marnier. Saat dibuat, bahan-bahan dituang ke dalam gelas secara perlahan-lahan agar tidak tercampur, dan terbentuk tiga lapis minuman yang bisa dilihat dengan jelas. Teknik menumpuk ini disebabkan oleh perbedaan massa jenis ketiga minuman masing-masing.
Sejarah.
Nama koktail ini diambil dari nama pesawat pengebom strategis jarak jauh B-52 Stratofortress yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Asal-usul dan pencipta koktail ini tidak jelas. Kemungkinan koktail ini diciptakan di rumah makan Keg Steakhouse di Calgary, Alberta, Kanada pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="316872" url="?curid=316872" title="Aztlán">
Aztlán

Aztlán (, dari Nahuatl "Aztlān" ) adalah rumah nenek moyang Nahua, salah satu grup budaya utama di Mesoamerika. "Azteca" adalah kata dalam bahasa Nahuatl yang berarti "orang dari Aztlan."

</doc>
<doc id="316875" url="?curid=316875" title="Irwan Ade Putra">
Irwan Ade Putra

Irwan Ade Putra () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2006 dan Olimpiade Fisika Asia 2006.
Putra sulung dari dua bersaudara pasangan Tjen Leng dan Le Hwa ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-37 di Singapura pada 8-17 Juli 2006. Tim Olimpiade Fisika Indonesia menduduki peringkat dua dengan merebut 4 medali emas dan 1 perak. Medali emas diraih oleh Jonathan Pradana Mailoa (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), Pangus Ho (SMAK 3 BPK Penabur Jakarta), Irwan Ade Putra (SMUN 1 Pekanbaru), dan Andy Oktavian Latief (SMUN 1 Pamekasan), sedangkan medali perak diraih Muhammad Firmansyah Kasim (SMP Islam Athirah Makassar).
Sebelumnya, Irwan Ade Putra juga meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-7 di Almaty, Kazakhstan pada 23-29 April 2006. Tim Indonesia menduduki peringkat dua dengan merebut 2 medali emas , 1 perak, 1 perunggu, dan 4 honorable mention. Medali emas diraih oleh Pangus Ho (SMAK 3 BPK Penabur Jakarta) dan Irwan Ade Putra (SMUN 1 Pekanbaru), medali perak diraih Jonathan Pradana Mailoa (SMAK 1 BPK Penabur Jakarta), serta medali perunggu diraih Andi Octavian Latief (SMUN 1 Pamekasan).
Atas prestasinya, Irwan Ade Putra memperoleh beasiswa di Universitas Teknologi Nanyang (Nanyang Technological University), Singapura.

</doc>
<doc id="316880" url="?curid=316880" title="Fearless Hyena Part II">
Fearless Hyena Part II

Fearless Hyena Part II () adalah sebuah film aksi laga dari Hong Kong buatan tahun 1983yang menampilkan Jackie Chan.
Film ini dibuat oleh produser film Lo Wei dengan menggabungkan film "Fearless Hyena" dengan beberapa tambahan tertentu. Adegan yang diperankan oleh Jackie Chan tidak ada yang baru dalam film ini, dan sambungannya ini dibuat tanpa adanya persetujuannya.
Box office.
Film ini memberikan pemasukan kotor sebesar HK $1,983,793 di jajaran film box office Hong Kong.

</doc>
<doc id="316882" url="?curid=316882" title="Crème de menthe">
Crème de menthe

Crème de menthe adalah liqueur manis dengan rasa mint. Mint yang dipakai kebanyakan adalah daun mint dari Korsika. Minuman ini terdiri dari dua jenis, tidak berwarna (bening) dan berwarna hijau (yang sebenarnya berasal dari warna daun mint atau penambahan warna). Dua varian ini memiliki rasa yang sama dan keduanya boleh dipakai dalam resep koktail, kecuali bila ingin koktail berwarna hijau.
Pemakaian.
Crème de menthe dipakai sebagai penambah rasa koktail, seperti Grasshopper dan Stinger. Crème de menthe juga bisa diminum tanpa dicampur untuk minuman setelah makan. Selain itu, sejumlah resep makanan memakainya sebagai perisa, seperti cokelat rasa mint dan es krim.
Pembuatan.
Salah satu cara untuk membuat crème de menthe adalah mencampur gula, air, etanol, ekstrak mint, dan pewarna makanan warna hijau. Warna hijau crème de menthe bisa dibuat tanpa pewarna makanan sintetis dengan cara dari mencelupkan daun mint ke dalam etanol selama seminggu (hingga terbentuk warna alami). Setelah itu larutan disaring dan ditambah gula.

</doc>
<doc id="316887" url="?curid=316887" title="Republik Demokratik Arab Sahrawi">
Republik Demokratik Arab Sahrawi

Republik Demokratik Arab Sahrawi (RDAS) () adalah negara yang mengklaim kekuasaan atas seluruh wilayah Sahara Barat, bekas koloni Spanyol. RDAS diproklamirkan oleh Front Polisario pada tanggal 27 Februari 1976. Pemerintah RDAS kini menguasai sekitar 20% wilayah yang diklaim. Moroko menguasai sisa wilayah yang dipersengketakan.

</doc>
<doc id="316888" url="?curid=316888" title="Sahrawi">
Sahrawi

Sahrawi ("Saharaui") biasanya merujuk pada penduduk dari wilayah Sahara Barat yang dipersengketakan, kadang-kadang dengan konotasi nasionalis.
"Sahrāwī" dalam bahasa Arab berarti "di Gurun Sahara" dan diartikan sebagai "penduduk Sahara".

</doc>
<doc id="316889" url="?curid=316889" title="Byakuya Kuchiki">
Byakuya Kuchiki

Sifat.
Byakuya Kuchiki ialah kepala ke-28 dalam keluarga bangsawan Kuchiki, salah satu daripada empat keluarga bangsawan di Soul Society. Hal ini menyebabkan Byakuya selalu menekankan perilaku ala-bangsawan - dia memiliki pembawaan yang tenang dan bersikap seakan tidak terlalu peduli pada orang lain. Sifat tenangnya ini selalu diperlihatkan, bahkan pada saat bertarung. Ia selalu menganggap bahwa pertarungan melawan musuh yang tidak sepadan dengan dirinya hanyalah sia-sia.
Byakuya sangatlah perseptif dan mengetahui batas-batas kemampuannya. Ia juga sangat menjunjung tinggi peraturan dan keteraturan. Sebagai salah satu kapten Gotei 13, ia bekerja keras untuk menjaga kedamaian di Soul Society. Byakuya merasa bahwa jika ia sebagai kepala keluarga Kuchiki melanggar peraturan, maka orang lain pun juga akan ikut melanggarnya. Ia percaya dengan sungguh-sungguh bahwa untuk menjaga kedamaian, semua pelanggar peraturan haruslah dihukum, bahkan jika hal tersebut tidak sesuai dengan kata hatinya. Sifatnya yang sekarang sangat kontras dengan sifat masa kecilnya dahulu, yaitu gampang marah dan terlalu berkepala-panas, seperti yang diingatkan oleh kakeknya, Ginrei Kuchiki.
Meskipun perilakunya sangat dingin dan sangat mencerminkan kebangsawanan, Byakuya peduli dan sangat melindungi orang-orang yang penting dalam kehidupannya. Setelah insiden Aizen, Byakuya akhirnya mengakui bahwa peraturan tidak selalu sempurna, dan akhirnya menjadi lebih dekat dengan adiknya, Rukia Kuchiki. Ia juga memiliki beberapa sifat komikal, di antaranya adalah selalu datang pada pertemuan letnan se-Gotei 13 waktu Renji tidak bisa datang, dan juga selalu datang pada pertemuan Asosiasi Soul Reaper Wanita (Shinigami Woman's Association) sewaktu Rukia tak dapat menghadirinya. Ia juga pernah bercerita bahwa ia menggunakan Senbonzakura, zanpakuto miliknya, untuk memotong rambutnya. Byakuya memiliki talenta seni yang sama besarnya dengan Rukia, alias nol. Ia pernah membuat patung pasir Ambasador Rumput Laut ("Seawood Ambassador") yang menurut Rukia lebih bagus daripada patung pasir Chappy miliknya.
Byakuya menyukai bunga lonceng China, makanan pedas, dan jalan-jalan pada malam hari. kekuatan bankai yg paling jago di antara semuanya (senbozakura)
Penampilan.
Byakuya memiliki sepasang mata berwarna abu-abu dan rambut hitam panjang, yang ditata dengan aksesori kepala bernama "kenseikan" yang melambangkan status bangsawannya sebagai kepala keluarga Kuchiki. Byakuya memakai seragam kapten dan sehelai selendang yang dibuat oleh Tsujishirou Kuroemon III. Selendang tersebut berwarna putih, dan merupakan harta keluarga Kuchiki yang diberikan turun-temurun kepada setiap generasi kepala keluarga Kuchiki. Selendang tersebut dapat membeli empat puluh lima rumah besar di Seireitei.
Sejarah.
Byakuya terlahir di keluarga bangsawan Kuchiki dan tumbuh di mansion keluarga Kuchiki di Seireitei. Dia selalu menghabiskan waktu untuk berlatih, untuk mempersiapkan dirinya mengambil posisi kepala keluarga Kuchiki.
Shihouin Yoruichi sering datang bermain ke mansion tersebut, untuk bermain kejar-kejaran dengan Byakuya. Sering, Yoruichi menggunakan teknik shunpo agar lebih membuat Byakuya marah, dan sebagai balasannya, Byakuya juga menggunakan teknik tersebut untuk mengejarnya, namun selalu gagal.
Sekitar 55 yahun sebelum cerita Bleach dimulai, Byakuya menikahi Hisana Kuchiki, yang merupakan seorang rakyat jelata biasa dari Rukongai. Karena kelakuannya ini, ia dipandang menyalahi aturan keluarga Kuchiki. Lima tahun kemudian, Hisana jatuh sakit. Sebelum Hisana mati karena penyakit tersebut, Hisana meminta Byakuya untuk menemukan adiknya, Rukia, yang ia tinggalkan di Rukongai karena tak mampu merawatnya. Hisana juga memintanya agar tidak menunjukkan kepada Rukia bahwa Hisana adalah kakak dari Rukia.
Ia kemudian menemukan Rukia di Akademi Shinou, dan langsung menjadikannya salah satu anggota keluarga Kuchiki dengan mengangkatnya menjadi adik. Dengan berlaku demikian, sekali lagi ia melanggar aturan keluarga Kuchiki. Ia kemudian bersumpah di depan makam orang tuanya, untuk tidak pernah lagi melanggar aturan, apapun yang terjadi.
Kurang dari 49 tahun yang lalu, Byakuya diangkat menjadi salah satu kapten Gotei 13, di divisi keenam. Gin Ichimaru juga diangkat menjadi kapten pada saat yang bersamaan.
Zanpakuto.
Nama dari zanpakuto milik Byakuya adalah "Seribu Bunga Sakura"; sebuah referensi dari "Yoshitsune Senbon Zakura". Dalam kondisi tersegel, Senbonzakura adalah sebuah katana biasa dengan "tsuba" berbentuk kotak menyerupai jendela bersisi empat kecil, dengan pegangan tembaga yang dililit kain berwarna lavender. Sarung pedang Senbonzakura berwarna putih.Dalam anime Bleach bagian "Pengkhianatan Zanpakuto" , Senbonzakura berwujud seperti seorang pendekar Samurai dari Jepang Kuno yang bertopeng.
Shikai.
Jika zanpakuto itu menjadi bentuk shikai, zanpakuto akan melepaskan diri menjadi seribu fragmen pedang yang kecil, yang kemudian terbang menjauhi pegangan zanpakuto. Dengan pegangan zanpakuto di tangannya, Byakuya dapat mengendalikan seluruh fragmen pedang ini menurut kehendaknya, mengoyak musuh dari jarak jauh dan dapat menghancurkan hampir seluruh pertahanan apapun. Pecahan pedang ini juga dapat dijadikan tameng, dan memberhentikan sebuah serangan pedang yang akan menyerang Byakuya.
Bankai.
Nama bankai Senbonzakura adalah dengan arti (Berpencar keguguran 1000 kuntum bunga sakura)

</doc>
<doc id="316891" url="?curid=316891" title="SanDisk">
SanDisk

SanDisk merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Milpitas, California. Didirikan pada tahun 1988 oleh Eli Harari and Sanjay Mehrotra. Menghasilkan berbagai macam produk audio player. Perusahaan ini mempekerjakan 3.000 pekerjanya pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="316892" url="?curid=316892" title="Citrix Systems">
Citrix Systems

Citrix Systems, Inc. (NASDAQ: CTXS) adalah perusahaan multinasional berdiri pada tahun 1989, yang menyediakan server dan Virtualisasi Desktop, jaringan komputer, software-as-a-service (SaaS) dan teknologi komputasi awan / cloud computing termasuk produk open source Xen.
Saat ini Citrix melayani sekitar 230,000 organisasi di seluruh dunia dan berpusat di Fort Lauderdale, Florida, di area South Florida metropolitan, dengan anak perusahaan yang beroperasi di California dan Massachusetts, serta pusat-pusat pengembangan di Australia, India dan the United Kingdom.
Setelah mengakuisisi Xen dari XenSource, Inc pada bulan Oktober 2007, Citrix mengelola proyek the Xen open source hypervisor.
Sejarah.
Citrix didirikan pada tahun 1989 oleh seorang mantan pegawai IBM yaitu Ed Iacobucci di Richardson, Texas dengan dana $3 juta. Lacobucci dengan cepat memindahkan perusahaan ini ke Coral Springs Florida karena dia harus tinggal disana ketika bekerja di IBM.
Citrix dahulu bernama Citrus tetapi mengubah nama setelah sebuah perusahaan lain mengklaim nama itu sebagai trademark mereka. Nama Citrix adalah aportmanteau atau gabungan dari Citrus dan UNIX.
Banyak dari pendiri utama pernah berpartisipasi pada proyek IBM OS/2. Visi Iacobucci adalah membangun OS/2 dengan dukungan multipengguna atau multi-user. IBM tidak tertarik dengan ide ini sehingga Iacobucci keluar meninggalkan IBM. Iacobucci ditawarkan pekerjaan di Microsoft sebagai chief technical officer untuk group jaringan mereka tetapi ditolaknya karena ingin memulai perusahaannya sendiri.
Produk pertama dari perusahaan ini adalah Citrix MULTIUSER, berbasis OS/2. Citrix melisensi kode sumber (source code) OS/2 dari Microsoft, dengan melewati IBM. Citrix berharap dapat menangkap sebagian dari pasar UNIX dengan membuatnya mudah menyebarluaskan aplikasi text-based OS/2. Produk ini gagal merebut pasar. Salah satu alasannya adalah karena Microsoft mengumumkan pada tahun 1991 bahwa mereka tidak akan mendukung OS/2 lagi.
Roger Roberts terpilih sebagai CEO dari Citrix pada tahun 1990. Roberts adalah orang Texas, berasal dari Texas Instruments.
Dari 1989 sampai dengan 1995, perusahaan ini kurang mendapat keuntungan. Pada tahun 1989 dan 1990 mereka tidak menghasilkan sama sekali. Antara tahun 1991 sampai dengan 1993, Citrix menerima dana dari Intel dan Microsoft sebagai pemodal ventura. Tanpa bantuan modal ini, Citrix tidak akan bertahan.
Pada tahun 1993, Citrix membeli produk "Netware Access Server" dari Novell. Itu adalah aplikasi pengendali jarak jauh (remote) yang dibangun di atas DOS dan Quarterdeck Expanded Memory Manager. Itu diberikan kepada komputer meja (desktop) dan aplikasi dari server kepada multiple users dengan cara yang sama yang dilakukan Terminal Servers dengan menggunakan Terminal Services. Citrix mengembangkan produk ini lebih jauh dan meluncurkannya sebagai WinView. Ini menjadi produk Citrix yang berhasil pertama kali.
Perusahaan ini menjadi perusahaan publik pada Desember 1995.
Teknologi.
Produk keluarga Citrix adalah Citrix Delivery Center, Citrix Cloud Center (C3) and Citrix Online Services.
Citrix Delivery Center.
Citrix Delivery Center, menjalin XenDesktop, XenApp, XenServer dan NetScaler, menvirtualisasikan server - server, banyak desktop dan aplikasi, mensentralisasikan mereka ke pusat data (datacentre) dan mengantarkan mereka sebagai on-demand service.
XenDesktop adalah klien virtualisasi Desktop yang universal dan ringan, yang memungkinkan komputer pribad (PC), Mac, telepon pinter (smartphone), tablet pc atau thin client lainnya untuk mengakses aplikasi korporasi dan desktop secara remote.
Citrix XenApp adalah penghantaran solusi aplikasi on-demand yang memungkinkan aplikasi Windows apa saja bisa di virtualisasi, disentralisasi dan dikelola pada datacenter, dan secara seketika dikirimkan kepada pengguna dimana saja dan dengan peralatan apa saja sebagai jasa.
XenServer adalah mesin monitor virtual untuk arsitektur x86, x86-64 dan PowerPC 970. Solusi ini memungkinkan beberapa sistem operasi tamu untuk dijalankan dari perangkat keras (hardware) komputer yang sama serentak, artinya satu komputer server bisa menjalankan beberapa virtualisasi Desktop secara bersamaan. Dari bulan April 2009, Citrix telah menawarkan platform [[virtualisasi[[ XenServer secara cuma-cuma kepada pengguna untuk pengembangan produksi yang tak terbatas.
Netscaler mengoptimalkan ketersediaan aplikasi melalui L4-7 keseimbangan beban dan pengelolaan trafik dalam rangka mempercepat kinerja.
Pada bulan Januari 2010 Citrix memperkenalkan Citrix Receiver, klien universal yang pertama untuk pemberian pelayanan IT virtual. The receiver memungkinkan pengguna [[tablet pc]] dan [[smartphone]] untuk mengakses [[Virtualisasi Desktop]] dan aplikasi dari peralatan [[tablet pc]] dan [[smartphone]]. Citrix Receiver dibangun di atas the Independent Computing Architecture (ICA), protokol kekayaan intelektual yang di desain oleh Citrix untuk aplikasi sistem server. Protokol ini meletakan spesifikasi untuk perlintasan data antara server dan klien, tetapi tidak terikat pada [[lintas platform]] manapun.
Citrix Cloud Centre.
Citrix OpenCloud memungkinkan perusahaan - perusahaan untuk membangun hybrid clouds dan [[Penyelenggara jasa Internet]] / Internet Service Provider (ISP)untuk menyediakan solusi [[komputasi awan]] / cloud untuk mengelola beban kerja perusahaan. Platform yang kaya dan berteknologi terbuka termasuk kemampuan [[virtualisasi]], jaringan dan penghantaran aplikasi, digabungkan dengan inovasi dalam penyatuan perusahaan, penyedia jaringan serta identitas domain, membuat organisasi dan penyedia jasa TI mampu menciptakan dan mengelola lingkungan multi tenant yang aman dan dibangun untuk mengelola beban kerja enterprise.
Citrix Online Services.
GoToMeeting adalah alat [[konferensi]] [[web]] yang memungkinkan sampai 15 orang berpartisipasi dalam sebuah rapat atau konferensi web.
GoToAssist memungkinkan pengguna untuk melihat dan mengkontrol komputer secara remote untuk suatu dukungan teknis.
GoView memungkinkan pengguna untuk mencatat dan berbagi desktop mereka secara online.
Hubungan dengan Microsoft.
Hubungan Citrix dengan [[Microsoft]] dilandasi oleh 20 tahun aliansi, yang dimulai pada tahun 1989 ketika Citrix melisensikan [[kode sumber]] OS/2.
Citrix mendapatkan kode lisensi untuk [[Windows NT 3.51]] dari Microsoft. Pada tahun 1995, Citrix mengirimkan [[Windows NT]] versi multi users dengan akses remote, terkenal sebagai WinFrame. Produk ini adalah penawaran unik untuk membidik kebutuhan perusahaan besar.
Pada masa pengembangan WinFrame untuk [[Windows NT 4.0]], Microsoft memutuskan untuk tidak memberikan lisensi kode sumber Windows NT 4 ke Citrix. Bukan hanya itu, Microsoft mengancam akan membuat versi mereka sendiri dari WinFrame. Citrix dan Microsoft kemudian bernegosiasi bagaimana menyelesaikan dilema ini. Setelah bernegosiasi, Microsoft setuju melisensikan teknologi Citrix untuk [[Windows NT 4.0]], hasilnya adalah Windows Terminal Server Edition. Citrix setuju tidak akan mengirim produk yang bersaing tetapi tetap mendapat hak untuk menjual sebagai kepanjangan dari produk Microsoft, pada awalnya produk bernama MetaFrame. Hubungan ini berlanjut dengan era [[Windows 2000]] Server dan [[Windows Server 2003]], dengan Citrix menawarkan Metaframe XP dan Presentation Server. Pada Februari 11, 2008, Citrix mengubah nama line produk Presentation Server dengan XenApp.
Teknologi inti yang tidak dibeli oleh Microsoft adalah ICA protocol. Microsoft mendapatkan pekerjaan untuk [[Remote Desktop Protocol]] (RDP) protokol dari NetMeeting yang aslinya didapatkan dari persetujuan dengan PictureTel (sekarang dikenal sebagai Polycom).
Pada bulan Januari 2008, Citrix mengumumkan aliansi yang lebih luas lagi dengan Microsoft untuk menyediakan satu rangkaian solusi [[virtualisasi]] untuk melayani pasar [[Virtualisasi Desktop]] dan server serta meyakinkan inter-operabilitas yang luas antara teknologi - teknologi tersebut.
Pada bulan Februari 2009, Citrix meningkatkan kolaborasi dengan Microsoft pada pasar [[virtualisasi]] server dengan “Project Encore”. Ini diumumkan sebagai produk baru, Citrix Essentials, yang menawarkan manajemen terkemuka untuk Microsoft Windows Server 2008 Hyper-V. Pemasaran bersama, pelatihan dan kegiatan untuk mitra bisnis dilakukan bersama dengan Microsoft.
Pada bulan Juli 2009, Citrix dan Microsoft mengumumkan rencana bersama untuk menyederhanakan komputasi desktop dengan mengembangkan kemitraan [[Virtualisasi Desktop]] mereka.
Rencana ini termasuk:
Corporate Philanthropy.
Citrix berinvestasi untuk program berkelanjutan Corporate Giving yang fokus kepada pendidikan, pengembangan ekonomi dan pemajuan teknologi.
Bekerja sama dengan kota di US Fort Lauderdale, Florida dan Sister Cities International, Citrix melundurkan prototype dari Program Cyber Sister Cities (CSC), dengan Agogo di [[Ghana]].
[[Kategori:Perusahaan yang diperdagangkan di NASDAQ]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1989]]
[[Kategori:Perusahaan perangkat lunak Amerika Serikat]]
[[Kategori:Perusahaan Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="316893" url="?curid=316893" title="Balawaristan">
Balawaristan

Balawaristan (Urdu: بلاوارستان) adalah nama lain untuk Wilayah Utara, Pakistan. Wilayah Utara termasuk Gilgit, Skardu, Hunza, Ishkoman dan Yasin. Wilayah Baltistan dan Ladakh (termasuk Kargil) juga dianggap sebagai bagian dari Balawaristan oleh partai nasionalis Gilgit.

</doc>
<doc id="316897" url="?curid=316897" title="Barotseland">
Barotseland

Barotseland adalah wilayah di bagian barat Zambia dan merupakan tempat tinggal orang Lozi atau "Barotse" yang sebelumnya disebut Luyi atau Aluyi.
Barotseland terus berusaha agar dianggap sebagai negara yang terpisah dari Zambia.

</doc>
<doc id="316900" url="?curid=316900" title="Waziristan">
Waziristan

Waziristan (Pashto: وزیرستان, "tanah Wazir") adalah wilayah di Pakistan barat laut, berbatasan dengan Afganistan dan memiliki luas sebesar 11 585 km².
Kehadiran Taliban di wilayah ini menjadi isu internasional dalam Perang melawan Terorisme.

</doc>
<doc id="316904" url="?curid=316904" title="Tsutomu Shimomura">
Tsutomu Shimomura

"Takedown", buku karyanya, diadaptasi menjadi film "Takedown" tahun 2000.

</doc>
<doc id="316905" url="?curid=316905" title="Perang melawan terorisme">
Perang melawan terorisme

Perang melawan terorisme adalah istilah yang digunakan oleh media barat untuk mereferensikan berbagai tindakan militer dan politik yang dilakukan oleh pemerintahan Amerika Serikat dan negara-negara sekutunya (baik anggota NATO maupun partner non-NATO seperti Swedia) dalam kaitannya dengan Serangan 11 September di kota New York.
Pemerintah Amerika mengklaim bahwa tujuan "perang melawan terorisme" adalah untuk melawan ancaman terorisme, mencegah terorisme dan mengurangi pengaruh organisasi seperti al-Qaeda. walaupun belum ada definisi yang jelas mengenai apa itu terorisme dan sejauh apa sebuah tindakan dapat dikatakan terorisme.
Istilah ini menjadi bias dan metanaratif karena definisi terorisme yang ambigu dan tak punya garis tepi yang pasti. Banyak kalangan yang menilai istilah "Perang melawan terorisme" dapat digunakan oleh Amerika Serikat untuk masuk ke dalam ranah yang berada di luar kapasitasnya dengan alasan peperangan melawan "terorisme".
Jika didefinisikan luas, perang melawan terorisme juga melibatkan negara-negara yang tidak terlibat langsung dalam misi ekspedisi Amerika Serikat dan atau negara sekutu-sekutunya seperti di Irak (baik saat Perang Irak 2003 maupun perang melawan ISIS), Afghanistan, Afrika Sub-Sahara, yang memilih fokus terhadap tindakan pemberantasan tindak terorisme dan radikalisme di dalam negerinya, yang kebanyakan di antaranya didukung sepenuhnya oleh kekuatan-kekuatan Barat, terutama AS, Inggris, Perancis, serta Australia. Salah satunya Rusia dan negara-negara anggota CIS (kecuali Ukraina dan Georgia yang mengirim kontingen ke Irak dan Afghanistan), Indonesia, Malaysia, Kolombia, Nigeria (melawan Boko Haram), dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="316910" url="?curid=316910" title="Robert Carlyle">
Robert Carlyle

Robert Carlyle (lahir 14 April 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Skotlandia yang memenangkan nominasi BAFTA. Dia dilahirkan di Maryhill, Glasgow. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990. Menikah dengan Anastasia Shirley pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="316912" url="?curid=316912" title="Gurun Atacama">
Gurun Atacama

Gurun Atacama adalah dataran tinggi di Amerika Selatan, meliputi sebidang tanah seluas di pantai Pasifik Amerika Selatan, sebelah barat pegunungan Andes. Gurun Atacama, menurut NASA, "National Geographic" dan publikasi lainnya, gurun terkering di dunia, karena bayangan hujan di sisi angin bawah Pegunungan Pantai Chili, serta lapisan inversi pesisir yang diciptakan oleh arus Humboldt dingin lepas pantai. Atacama menempati wilayah seluas di Chili utara, sebagian besar terdiri dari cekungan garam (salares), pasir, dan aliran lava felsik terhadap Andes.

</doc>
<doc id="316914" url="?curid=316914" title="Haumea (planet katai)">
Haumea (planet katai)

Haumea ( "how--ə"), secara resmi disebut (136108) Haumea dan sebutan sementara (136108) 2003 EL61 adalah planet katai di sabuk Kuiper, secara kasar sekitar sepertiga massa Pluto, ditemukan oleh tim Mike Brown di Caltech di Amerika Serikat atau J. L. Ortiz et al. dari Instituto de Astrofísica de Andalucía di Observatorium Sierra Nevada di Spanyol (masih merupakan kontroversi). Minor Planet Center menyatakan grup Ortiz sebagai penemu karena merupakan yang pertama mengumumkan objek tersebut. Pada tanggal 17 September 2008, Haumea diklasifikasikan sebagai planet katai oleh IAU.
Nama.
Nama Haumea berasal dari salah satu nama dewi pada mitologi Hawaii

</doc>
<doc id="316919" url="?curid=316919" title="Makemake (planet katai)">
Makemake (planet katai)

Makemake (, atau dalam Rapanui ), secara resmi disebut (136472) Makemake, adalah planet katai di Tata Surya yang terletak di sabuk Kuiper. Diameter planet katai ini kira-kira sekitar tiga per empat Pluto. Makemake tidak memiliki satelit. Rata-rata suhunya yang sangat rendah (sekitar 30 K) menunjukkan bahwa lapisan Makemake terdiri dari metana, etana dan kemungkinan es nitrogen.
Nama.
Nama Makemake berasal dari nama dewa pencipta dan kesuburan di Pulau Paskah.

</doc>
<doc id="316929" url="?curid=316929" title="Mark Addy">
Mark Addy

Mark Addy Johnson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Still Standing". Dia dilahirkan di York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="316930" url="?curid=316930" title="Indiana Jones">
Indiana Jones

Dr. Henry Walton Jones, Jr., lebih dikenal sebagai Indiana Jones atau Indy adalah seorang petualang fiktif agen OSS, tentara, profesor arkeologi, dan protagonis utama dari seri Indiana Jones. Nama Indy diambil dari nama anjing peliharaannya. George Lucas membuat karakter ini sebagai penghormatan pada para pahlawan film aksi dari tahun 1930-an. Indiana Jones muncul pertama kali di film tahun 1981 yaitu "Raiders of the Lost Ark". Film ini diikuti oleh "Indiana Jones and the Temple of Doom" pada tahun 1984, "Indiana Jones and the Last Crusade" pada tahun 1989, "The Young Indiana Jones Chronicles" dari tahun 1992 sampai dengan 1996 , dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" pada tahun 2008. Selain dari pemunculannya di televisi dan film, karakter ini sudah ditampilkan di novel, komik, permainan video, dan media lainnya. Karakter ini juga ditampilkan wahana Indiana Jones Adventure yang berada di Disneyland dan Tokyo DisneySea.
Karakter ini paling terkenal dimainkan oleh Harrison Ford. Dia juga pernah dimainkan oleh River Phoenix (sebagai Jones yang masih muda di "Indiana Jones and the Last Crusade"), dan di seri televisi "The Young Indiana Jones Chronicles" oleh Corey Carrier, Sean Patrick Flanery, dan George Hall. Doug Lee telah mengisi suara Jones di dua permainan video LucasArts, "Indiana Jones and the Fate of Atlantis" dan "Indiana Jones and the Infernal Machine", Sementara David Esch mengisi suara di "Indiana Jones and the Emperor's Tomb". Tom Selleck sebenarnya ditunjuk untuk memainkan Jones, tetapi karena sibuk dengan "Magnum PI", Selleck diganti dengan Ford. Pakaian yang terkenal dari karakter ini didesain oleh Jim Steranko. Jones sangat terkenal oleh cambuk, fedora, jaket kulit, dan ketakutannya pada ular.
Pemunculan.
Sejak diperkenalkan pertama kali dalam film 1981 "Raiders of the Lost Ark" (judulnya diganti di kover kotak VHS dan DVD menjadi "Indiana Jones and the Raiders of the Lost Ark"), dia telah muncul di tiga film lagi, serial televisi, novel, komik, permainan video, permainan peran, dan bahkan nama wahana bermain.
Film.
Indiana Jones yang dimainkan oleh Harrison Ford, pertama kali dikenalkan dalam film tahun 1981 "Raiders of the Lost Ark" yang mengambil latar belakang cerita pada tahun 1936. Dia ditampilkan sebagai petualang seperti pada serial film pada tahun 1930-an, dan punya kepribadian lain yaitu Doktor Jones, seorang ahli arkeologi terhormat di Perguruan Marshall (dinamai dari produser Frank Marshall), sebuah universitas fiktif di Connecticut. Di petualangannya yang pertama ini, dia melawan Nazi, mengelilingi dunia untuk mencegah mereka mendapatkan Tabut Perjanjian ("Ark of the Covenant"). Dia dibantu oleh Marion Ravenwood dan Sallah. Kawanan Nazi dipimpin oleh saingan Jones, seorang ahli arkeologi Perancis bernama René Belloq, dan Arnold Toht, agen Gestapo.
Prekuel yang diproduksi tahun 1984, "Indiana Jones and the Temple of Doom" adalah film yang berlatar belakang cerita pada tahun 1935. Dalam film ini Indiana Jones tampil dalam cerita yang lebih menakutkan, dan pekerjaannya sebagai dosen tidak diceritakan. Ia diceritakan sedang mengelilingi dunia. Cerita berlangsung hampir seluruhnya di India. Kali ini, Jones mencoba untuk menyelamatkan anak-anak yang diculik, dan mengambil sebuah batu Sankara dari sekte Thuggee yang haus darah.
Film ketiganya tahun 1989, "Indiana Jones and the Last Crusade" mengambil latar belakang cerita pada tahun 1938. Film ini kembali ke formula aslinya dengan mengenalkan kembali karakter seperti Sallah dan Marcus Brody, sebuah adegan dari kelas Professor Jones (sekarang dia mengajar di Perguruan Barnett), unsur mengelilingi dunia ke berbagai tempat, dan tentang kepercayaan mistik Nazi dalam mencari Piala Suci ("Holy Grail"). Pembukaan film ini terjadi pada tahun 1912, menceritakan asal usul dan sifat Indiana Jones, yaitu ketakutannya pada ular, penggunaan cambuk, dan asal mula luka di dagunya, dan juga asal mula topi fedora yang selalu dipakainya, serta ayahnya. Biarpun George Lucas pernah berencana membuat lima buah film, setelah "Indiana Jones and the Last Crusade", Indiana Jones istirahat selama delapan belas tahun, karena Lucas tidak bisa memikirkan MacGuffin yang bagus untuk menjalankan film selanjutnya.
Film keempat, "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" adalah film paling baru serial Indiana Jones yang mulai diputar 22 Mei 2008. Film ini mengambil latar belakang cerita pada tahun 1957. Sembilan belas tahun berlalu setelah film ketiga, Indiana Jones sudah lebih tua dan bijaksana melawan agen Soviet menginginkan kekuatan dari artefak kuno. Penonton kembali menjumpai tema klasik film Indiana Jones, yakni "penjahat yang terobsesi dengan paranormal". Di film ini, ceritanya sekitar sebuah tengkorak kristal misterius yang ditemukan di Amerika Selatan oleh Harold Oxley (John Hurt), rekan dari Professor Jones. Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya, Marion Ravenwood (Karen Allen), dan seorang anak muda bernama Mutt Williams (Shia LaBeouf).
Televisi.
Dari 1992 sampai 1996, George Lucas menjadi produser eksekutif untuk serial televisi "The Young Indiana Jones Chronicles". Film seri ini dirancang sebagai program edukasi untuk anak-anak, dengan ditampilkan tokoh-tokoh sejarah dan peristiwa-peristiwa penting. Ceritanya merupakan prekuel dari film-film Indiana Jones sebelumnya. Dalam setiap episode muncul Jones usia 93 tahun dengan penutup sebelah mata (diperankan aktor George Hall) mengantarkan cerita yang akan disajikan. Cerita berkisar tentang petualangan Jones yang berumur 17 tahun (diperankan Sean Patrick Flanery) atau Jones yang berumur 10 tahun (Corey Carrier), dan bahkan Indy ketika bayi (Neil Boulane). Tokoh sejarah yang ditampilkan termasuk Leo Tolstoy, Pancho Villa, Charles de Gaulle, dan John Ford, di lokasi cerita yang berbeda-beda: Mesir, Austria-Hongaria, India, Cina, seluruh Eropa.
Di satu episode, "Young Indiana Jones and the Mystery of the Blues", Indy dimainkan oleh Harrison Ford, memainkan kembali karakter Indy. Indiana kehilangan salah satu matanya di antara episode ini dan ketika segmen "Indy tua" berlangsung.
Serial televisi ini menceritakan latar belakang dari film-film Indiana Jones, dan juga memberi informasi baru mengenai karakter ini. Dia lahir pada 1 Juli 1899, dan nama tengahnya adalah Walton (nama tengah dari George Lucas). Disebutkan juga bahwa Indy punya saudara perempuan bernama Suzie yang mati ketika bayi karena demam. Hubungannya dengan ayahnya, pertama kali diperkenalkan di "Indiana Jones and the Last Crusade", makin dikembangkan dengan cerita-cerita tentang perjalanannya dengan ayahnya ketika dia masih kecil. Kebanyakan dari seri ini menceritakan tentang aktivitasnya di Perang Dunia I.
Pada tahun 1999, Lucas menghilangkan introduksi dan epilog episode oleh George Hall ketika dia mengeluarkan koleksi VHS seri ini. Hal yang sama dilakukan Lucas ketika merilis DVD-nya.
Permainan video.
Karakter ini telah dimunculkan di beberapa permainan video resmi, dimulai dengan adaptasi dari "Raiders of the Lost Ark", "Indiana Jones and the Temple of Doom", dan dua buah adaptasi dari "Indiana Jones and the Last Crusade" (satu dengan bentuk aksi, dan satu lagi berbentuk petualangan dan teka-teki.
Judul-judul permainan video selanjutnya memakai jalan cerita yang sama sekali baru: "Indiana Jones and the Fate of Atlantis", "Indiana Jones and the Infernal Machine", dan "Indiana Jones and the Emperor's Tomb". Dalam judul-judul tersebut diperkenalkan teman Jones bernama Wu Han, dan petualangan mencari abu Nurhaci yang juga diceritakan di awal film "Temple of Doom". "Indiana Jones and the Fate of Atlantis" dan "Indiana Jones and the Infernal Machine" dikembangkan oleh Hal Barwood dan menampilkan Doug Lee sebagai pengisi suara Indiana Jones, sementara di "Emperor's Tomb", suara diisi oleh David Esch. Ada juga beberapa permainan video singkat dari Lucas Arts "Indiana Jones and His Desktop Adventures". Indy ketika masih muda menjadi tokoh permainan video, "Young Indiana Jones and the Instruments of Chaos" dan sebuah versi dari permainan video "The Young Indiana Jones Chronicles".
Sebuah permainan video "Indiana Jones" yang baru sedang dalam perkembangan oleh LucasArts.
Permainan video lain, "" dikeluarkan pada 3 Juni 2008 di AS.
Taman bermain.
Wahana "Indiana Jones Adventure" di Disneyland ("Temple of the Forbidden Eye") dan Tokyo DisneySea ("Temple of the Crystal Skull") mengisahkan Indy berada di situs arkeologis yang hampir serupa. Kedua wahana berlokasi di kuil yang dihuni sebuah makhluk yang mengancam tamu yang menaiki mobil pengangkut pasukan di Perang Dunia II. Kedua wahana Indiana Jones adalah proyek mahal dari Walt Disney Imagineering, dibuka di Disneyland pada tahun 1995 dan DisneySea pada tahun 2001. Di kedua wahana, Disney tidak berhasil mendapatkan lisensi untuk menampilkan Indiana Jones yang mirip dengan Harrison Ford. Walaupun demikian, karakter Indiana Jones muncul dalam bentuk audio-animatronik di tiga titik dalam lokasi wahana.
Disneyland Resort Paris juga menampilkan sebuah wahana Indiana Jones. Pengunjung yang menaiki wahana ini bagaikan berjalan melewati kuil kuno di sebuah kereta yang mirip dengan kereta dalam "Indiana Jones and the Temple of Doom". "Roller coaster" ini diberi nama "Indiana Jones and the Temple of Peril".
"Indiana Jones Epic Stunt Spectacular!" adalah sebuah acara di Disney's Hollywood Studios di dalam Walt Disney World Resort. Acara ini dipenuhi berbagai adegan berbahaya, dan meminta partisipasi dari para penonton untuk ikut dalam acara ini. Acara berlangsung selama 25 menit. Di dalam acara, para peran pengganti mengungkap beberapa rahasia di balik "Raiders of the Lost Ark", termasuk adegan terkenal melarikan diri dari batu-batu besar di bagian awal film.

</doc>
<doc id="316932" url="?curid=316932" title="Wanita Indonesia">
Wanita Indonesia

Wanita Indonesia,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang musik, televisi dan hiburan, diterbitkan oleh Citra Media Persada. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1989. Tabloid ini berfokus pada isi tentang dunia wanita. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi hiburan seperti sinetron, film, musik, makanan, dan lain-lain.
Tabloid ini diterbitkan setiap hari Kamis.

</doc>
<doc id="316933" url="?curid=316933" title="Troupes de marine">
Troupes de marine

, adalah bagian dari Angkatan Darat Perancis untuk kelautan. Troupes de marine ditujukan untuk bertugas di seberang laut. Meskipun telah menjadi bagian dari AD sejak 1958.
Tentara ' lebih banyak menghabiskan waktunya di seberang laut, terutama di Afrika, daripada tentara Perancis lainnya. ' terdiri dari infanteri (tank ringan dan pesawat) dan artileri. ' dibentuk tahun 1622 (sebenarnya bernama ') ketika pasukan darat berada dibawah kontrol angkatan laut, terutama pada operasi di Kanada Perancis. "" dipindahkan ke angkatan darat pada 1900 dan menjadi bagian dari "Troupes Coloniales" (Tentara Kolonial). Nama "la Coloniale" atau "la Colo" merujuk pada pasukan ini.
Pada masa kejayaannya tahun 1940, "Troupes Coloniales" terdiri dari sembilan divisi dan beberapa demi-brigade yang mengoperasikan senjata mesin di Jalur Maginot. Mereka direkrut di Perancis dan seberang laut.
Tanggal 1 Desember 1958 sebutan Troupes de marine digunakan kembali, kali ini untuk semua "Troupes Coloniales". Mereka menjadi komponen utama dalam Forces d'Intervention Perancis.

</doc>
<doc id="316953" url="?curid=316953" title="Eugène Pottier">
Eugène Pottier

Eugène Edine Pottier () adalah seorang penyair, aktivis, penulis teks himne internasional gerakan buruh dan komunisme, "L'Internationale".
Juni 1871, Pottier mengabadikan semangat Komune Paris dengan sajaknya "Internasionale". Tujuh belas tahun kemudian, bulan Juni 1888, seorang komponis kelas buruh, Pierre Degeyter, menggubah musik untuk syair tersebut. Lahirlah Himne Internasionale. 
Puisi.
Pada usia 14 tahun, dia tampil dengan sajaknya yang pertama berjudul "Hidup Kebebasan!". Tahun 1840-an, Pottier aktif bergerak di kalangan kaum buruh Perancis. Salah satu sajaknya yang terkenal ditulis tahun 1848 berjudul "Le Peuple" (Rakyat).
Tahun 1884 puisi-puisinya dibukukan dalam "Quel Est Le Fou? Chansons" (Mana si Sinting? Nyanyi-nyanyian), kemudian tahun 1889 diterbitkan "Chants Revolutionnaires" (Nyanyian Revolusioner) dan tahun 1979, dalam dua bahasa Perancis dan Tionghoa diterbitkan "Eugene Pottier Poesies Choisies" (Puisi Pilihan Eugene Pottier. Puisi-puisi Pottier menyenandungkan kehidupan rakyat yang penuh penderitaan, perlawanan menentang penindasan, keperwiraan membela Komune Paris, serta keyakinan akan kemenangan perjuangan demi keadilan.
Masa Hidup.
Eugène Pottier adalah seorang sosialis, pekerja sektor transportasi dan, antara Maret sampai dengan Mei 1871, anggota Komune Paris. 
Maret 1871, kaum buruh Paris melakukan pemberontakan dan membentuk Komune Paris. Bersama Leo Frankel, Lazare Levy dan lain-lain, nama Pottier tercantum dalam daftar penandatangan "Manifes Dewan Federal Internasional Paris" untuk pemilihan umum Komune. Dengan jumlah suara yang besar, Pottier terpilih menjadi anggota pimpinan Komune Paris. Dari 3.600 pemilih, 3.352 memilih Pottier.
Dari pengalaman di komune itulah dia menulis teks "L'Internationale".
Dia berhasil lolos dari penumpasan yang dilakukan terhadap komune dan beremigrasi ke Amerika Serikat. Tahun 1880 dia kembali ke Perancis setelah mendapatkan pengampunan.
Eugène Pottier meninggal pada 6 November 1887 dan dimakamkan di Père Lachaise di Paris.

</doc>
<doc id="316961" url="?curid=316961" title="Boeing 787 Business Jets">
Boeing 787 Business Jets

Boeing Business Jets atau Jet Bisnis Boeing adalah pesawat terbang Boeing rancangan interior BMW Group DesignworksUSA dikenal dengan sebutan konsep kabin luxurius yang berbasis pada pesawat terbang berbadan lebar Boeing model 777, 787 dan 747-8 dan akan masuk dipasar pada tahun 2009 dengan nama Dreamliner, sebuah konsep design interior yang baru penganti konsep lama dalam pesawat terbang yaitu konsep tiga demensi pembawa nuasa ruang lebih luas, pesawat ini dirancang untuk kapasitas 20 penumpang dari kapasitas 210-250 penumpang versi komerial, garasi kendaraan dengan mempergunakan ruang kargo. di atas garasi terdapat ruang bar atau dapur berlantai terbuat dari kaca tembus pandang sehingga pengunjung dapat melihat ruang garasi, pada dek lantai dua terdapat ruang televisi berlayar lebar dan terdapat ruang tidur utama, tersedia pula dua buah ruang tidur untuk tamu, ruang olah raga dan perlengkapan standar jet mewah lainnya.

</doc>
<doc id="316964" url="?curid=316964" title="Golden Harvest">
Golden Harvest

Golden Harvest () adalah sebuah perusahaan pembuat film, penyebarannya dan penyelenggara pameran yang memiliki kantor pusat di Hong Kong. Mereka berperan penting sebagai perusahaan pembuat film pertama dari China yang berhasil melakukan penetrasi di dunia perfilman barat dan memiliki pasar yang sangat luas dan bagus untuk kurun waktu yang lama. Di saat yang bersamaan, mereka mendominasi penjualan di Hong Kong dari tahun 1970 hingga tahun 1980an.
Mereka berhenti sebagai perusahaan pembuat film pada tahun 2003.
Sejarah.
Nama yang terpahat di perusahaan ini termasuk pendirinya, seorang produser yang sudah banyak memakan asam garam dunia perfilman, Raymond Chow (鄒文懐) dan Leonard Ho Koon Cheung (何冠昌). Chow dan Ho adalah kalangan terpandang di Hong Kong yang jua pemilik studio film terbaik, Shaw Brothers, yang ditinggalkannya pada tahun 1970 untuk membangun perusahaan mereka sendiri. Kesuksesan mereka didasari pada pendekatan yang berbeda dari model yang dipergunakan oleh Shaws. Golden Harvest memiliki perjanjian dengan beberapa produser film bebas dan memberikan penghargaan yang berlimpah untuk mereka yang berbakat dan memberikan kebebasan dalam berkreasi. Namun yang membuat perusahaan ini mulai terkenal adalah dengan adanya suatu persetujuan pada tahun 1971 dengan bakal bintang terkenal Bruce Lee, setelah dia dikecewakan dengan honor yang rendah dari Shaws.
Tahun 1973, perusahaan ini memasuki babak baru dimana mereka memproduksi bersama dengan Hollywood sebuah film yang ditujukan untuk kalangan penonton ber-bahasa Inggris dengan judul, "Enter the Dragon" (龍爭虎鬥), yang nantinya menjadi salah satu film yang berada di puncak tangga kesuksesan dari studi film Warner Brothers.
Perusahaan ini menggantikan dominasi dari Shaw Brothers sebagai studio film di Hong Kong sejak akhir tahun 1970dan tetap pada posisi itu hingga tahun 1990an. Salah satu yang memberikan pemasukan terbesar dari sejak tahun 1980an hingga sekarang adalah mereka menjadi produser untuk hampir semua film-film yang dibintangi Jackie Chan, pemegang posisi box office untuk pemeran pria Asia. Selain itu mereka juga memproduseri beberapa film untuk Jet Li dan Donnie Yen.
Perusahaan ini akhirnya tercatat di "Hong Kong Stock Exchange" pada tahun 1994. Li Ka-shing dan EMI menjadi pemegang sahamnya pada tahun 2004. 
Akhir-akhir aktivitasnya sudah banyak menurun dibandingkan dengan beberapa tahun sebelumnya. Pada tahun 2003, mereka menarik diri dari perusahan pembuat film dan berkonsentrasi pada pendanaan dari produksi sebuah film, penyebarannya dan pengaturan dari gedung pertunjukan di Hong Kong dan di China Daratan.
Gedung Pertunjukan.
Perusahaan ini juga punya gedung bioskop tidak hanya di Hong Kong, namun juga tersebar di China Daratan, Taiwan, Malaysia dan Singapura. Sebagain besar dari gedung-gedung pertunjukan ini adalah perusahaan patungan. Golden Village adalah perusahaan patungan dengan Village Roadshow dan ada juga sebuah gedung pertunjukan terbaik yang juga merupakan gedung multiplex pertama di Asia. Di Malaysia, kelompok perusahaan ini memiliki dua perusahaan patungan, Golden Screen sebuah perusahaan patungan dengan kelompok PBB dari Malaysia. Sedangkan yang satunya adalah TGV Cinemas (sebelumnya bernama Tanjong Golden Village), yaitu sebuah perusahaan patungan dengan Tanjong plc dan GEMS of Malaysia. Dan baru-baru ini mereka mengakuisisi Warner Village di Taiwan. 

</doc>
<doc id="316980" url="?curid=316980" title="Nova (tabloid)">
Nova (tabloid)

Tabloid NOVA adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang musik, televisi dan hiburan, diterbitkan oleh Perusahaan NOVA GROUP. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1988. Tabloid ini berfokus pada isi tentang dunia wanita. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi hiburan seperti sinetron, film, musik, makanan, dan lain-lain.
Tabloid ini juga dibaca oleh pria.
Tabloid ini diterbitkan setiap hari Senin.

</doc>
<doc id="316985" url="?curid=316985" title="Victor Garber">
Victor Garber

Victor Joseph Garber () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Kanada yang memenangkan enam nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di London, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="316988" url="?curid=316988" title="Gloria Stuart">
Gloria Stuart

Gloria Frances Stewart, atau dikenal dengan Gloria Stuart () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Titanic". Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1923. Ia meninggal pada 26 September 2010, karena penyakit kanker.

</doc>
<doc id="316991" url="?curid=316991" title="Don Cheadle">
Don Cheadle

Donald Frank "Don" Cheadle, Jr. (/ˈtʃiːdəl/; lahir 29 November 1964)[1] adalah seorang aktor Amerika, penulis, produser, dan sutradara. Dia mengawali perannya dalam film Hamburger Hill (1987), sebelum menapak karier pada tahun 1990-an dengan tampil dalam Devil in a Blue Dress (1995), Rosewood (1997) dan Boogie Nights (1997). Cheadle mulai berkolaborasi dengan sutradara Steven Soderbergh yang menghasilkan film-film, Out of Sight (1998), Traffic (2000) dan Ocean's Eleven (2001). Filmnya yang lain termasuk The Rat Pack (1998), Things Behind the Sun (2001), Swordfish (2001), Crash (2004), Ocean's Twelve (2004), Ocean's Thirteen (2007), Reign Over Me (2007), Talk to Me (2007), Traitor (2008) dan The Guard. Dia memainkan peran adiwira War Machine karya Marvel Cinematic Universe dan muncul dalam Iron Man 2 (2010), Iron Man 3 (2013) dan Avengers: Age of Ultron (2015). Dia kembali akan berperan di Captain America: Civil War di 2016.
Pada 2004, Cheadle menuai tanggapan baik untuk perannya sebagai manajer hotel Rwanda, Paul Rusesabagina, dalam film drama Hotel Rwanda, yang dibuat saat tengah terjadi pembunuhan masal Rakyat Rwanda yang menjadikannya sebagai nominan aktor terbaik untuk Academy Award. Dia membintangi acara Showtime sitcom House of Lies sebagai Marty Kaan, yang dengan itu kemenangan terbarunya untuk Golden Globe Award pada 2013.[2]
Dia juga berkampanye untuk penghentian pembantain masal di Darfur, Sudan, dan menjadi mitra tulis John Prendergast dalam sebuah buku yang berkaitan dengan isu yang diberi judul Not On Our Watch: The Mission to End Genocide in Darfur and Beyond. Bersama dengan George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, David Pressman, dan Jerry Weintraub, Cheadle menjadi mitra pendirian the Not On Our Watch Project, sebuah organisasi yang fokus pada sumber daya dan perhatian global untuk menghentikan dan mencegah tindakan kekerasan massal. Pada 2010, Cheadle dijuluki Duta Harapan Program Lingkungan PBB.
Masa Awal.
Cheadle lahir di Kansas City, Missouri putra dari Bettye (née North), seorang guru, dan Donald Frank Cheadle, Sr., seorang psikologistklinis. Dia memiliki suadara perempuan, Cindy, dan saudara laki-laki, Colin. Keluarganya pindah dari kota ke kota di sepanjan masa kecilnya. Cheadle lulus pada 1982 dari East High School di Denver, Colorado di mana dia bermain saksofon dan masuk dalam klub mimik. Setelah dia lulus dari East, Cheadle melanjutkan ke California Institute of the Arts, lulus dengan gelar BFA di bidang seni peran.
Karier.
Cheadle pertama kali mendapat perhatian adalah perannya di Screen Actors Guild (SAG) saat ia tampil sebagai karyawan usaha patungan burger pada film komedi "Moving Violations" 1985. Dia lalu muncul dalam "Hamburger Hill pada" 1987, dan berperan sebagai Jack pada 1 April 1988 "Jung and the Restless" episode dari "Night Court". Walaupun karakternya diharapkan sebagai pemeran berusia 16 tahun, Cheadle pada waktu itu berusia 23 tahun.
Cheadle kemudian berperan sebagai Rocket di film "Colors" pada 1988. Pada 1989, ia tampil dalam video Angela Winbush's hit single no. 2 "It's the Real Thing", melakukan gerakan tarian dalam kostum jingga, bekerja sebagai pencuci mobil.Pada 1990, dia muncul dalam episod "The Fresh Prince of Bel-Air yang berjudul" "Homeboy, Sweet Homeboy", berperan sebagai teman Will Smith dan cinta pertama Hilary, Ice Tray.Pada 1992, dia berperan pemeran pendukung dalam "The Golden Girls" spin-off "The Golden Palace". Cheadle berturut-turut berperan dalam district attorney John Littleton selama dua musim "Picket Fences".
Cheadle pertama kalinya mendapat perhatian luas atas perannya sebagai Mouse Alexander dalam film "Devil in a Blue Dress", yang dengan itu ia memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik dari Los Angeles Film Critics Association dan National Society of Film Critics serta dinominasikan pada penghargaan yang sama dari Screen Actors Guild danNAACP Image Awards. Tak lama setelah itu, ia berperan dalam HBO TV 1996 "". Dia juga membintangi film "Volcano"1997 yang disutradari oleh Mick Jackson.
Karya-karya televisi Cheadle termasuk penampilan nominasi -Emmy dalam film-film "The Rat Pack", "A Lesson Before Dying", "Things Behind the Sun" dan sebagai bintang tamu dalam "ER". Empat episode terakhir sepanjang musim ke-sembilan, di mana ia berperan sebagai Paul Nathan, seorang mahasiswa kedokteran yang berjuang untuk mengatasi penyakit Parkinson. Dia telah banyak tampil dalam film termasuk "Rosewood", "The Family Man", "Boogie Nights", sebuah penampilan cameo dalam film "Abby Singer", "Out of Sight", "Traffic", and "Ocean's Eleven". Ketiga film ini disutradarai oleh Steven Soderbergh. Pada 2005, Cheadle dinominasikan Penghargaan Aktor Terbaik Akademi atas perannya sebagai Paul Rusesabagina dalam film "Hotel Rwanda". Dia juga turut membintangi dan memproduseri "Crash", yang menang Penghargaan Akademi sebagai Gambar Terbaik. Atas penampilannya dalam "Crash", Cheadle dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk penghargaan BAFTA dan Screen Actors Guild. Dia memerankan tokoh utama dalam film "Traitor". Pada Maret 2007, Cheadle membintangi film komedi bersama Adam Sandlerdalam Mike Binder's "Reign Over Me", sebuah drama-komedi tentang seorang pria yang melarikan dari kehidupan nyata setelah istrinya dan tiga putrinya meninggal dunia. Setelah tayang selama 38 hari, film tersebut masuk dalam jajaran box office flop dengan pendapatan kotor 22,2 juta. Cheadle kemudian membintangi film "Hotel for Dogs pada 2009 garapan DreamWorks Picture".
Pada 2007, Cheadle menerbitkan sebuah buku, "Not on Our Watch: The Mission to End Genocide in Darfur and Beyond", bermitra-tulis dengan John Prendergast. Cheadle diharapkan membuat debut sutradaranya dengan penyesuaian Elmore Leonard's "Tishomingo Blues". Dalam sebuah wawancara Juli 2007 ia menyatakan, "'Tishomingo' sudah tiada..."
Cheadle appeared in NFL commercials promoting the Super Bowl from 2002 to 2005. Dia juga secara teratur tampil untuk iklan Super Bowl dari NFL yang pada 2006, dalam sebuah perjalanan untuk mendapatkan penggemar yang takluk pada iklan mereka, NFL memberikan izin kepadanya atas dasar iklannya yang dahulu yang menggambarkan diri mereka sebagai orang yang tidak lagi melahirkan ide baru: "ia segera berhenti dari ide tersebut dan menyadari itu konyol." Abe Sutton (bersama dengan Etan Bednarsh), salah satu dari finalis dalam kontes NFL, membintangi iklan ini dengan mengajukan sebuah iklan di mana seluruh pemain tim sepak bola adalah Don Cheadle.
Cheadle dan pencipta "Boondocks," Aaron McGruder, bekerja-sama meluncurkan acara komedi di NBC. "proyek seputar saudara yang tak akur yang kembali bersatu untuk membuka perusahaan keamanan pribadi." Cheadle akan berlaku sebagai produser eksekutif, bersama dengan McGruder, yang akan menuliskan naskah.
Pada 2009, Cheadle tampil dalam "The People Speak"sebuah film dokumenter yang menggunakan penampilan dramatis dan musikal dari surat-surat, buku-buku harian dan naskah-naskah pidato orang-orang Amerika setiap hari, berdasar pada sejarawan Howard Zinn's "A People's History of the United States".
Pada 2010, Cheadle memainkan peran James Rhodes dalam "Iron Man 2", menggantikan Terrence Howard. Pada 2010, Cheadle ditunjuk "Duta Harapan Program Linkungan PBBU." Dia dan Prendergast menerbitkan buku ke-dua mereka, "The Enough Moment: Fighting to End Africa's Worst Human Rights Crimes", in 2010. Dia juga muncul dalam salah satu videoDerek Waters' "Drunk History sebagai" Frederick Douglass. Sejak 8 January 2012, ia telah membintangi serial TV Show "House of Lies". Pada 2013, ia memenangkan the Golden Globe sebagai Aktor Terbaik dalam serial Komedi atas perannya dalam pertunjukkan itu.
Cheadle berperan dalam film "" 2015, meneruskan karakternya Col. James Rhodes.
Pada musim panas 2014, Cheadle menyutradarai dan membintangi film "Miles Ahead", berdasar pada cerita hidup musisi jazz Miles Davis. Film tersebut diambil di Cincinnati.
Pada September 2015, Cheadle muncul (juga sebagai versi burung merah dari dirinya) dalam iklan promo kejuaraan turnamen bumi "Angry Birds Friends".
Kehidupan Pribadi.
Pada World Series of Poker 2007, Cheadle dan pemain poker Annie Duke mengorganisir sebuah turnamen tahunan kegiatan amal poker tournament, Ante Up for Africa.
Pada 2007, Cheadle dianugrahi penghargaan the BET Humanitarian award of the year atas pengabdiannya dalam sejumlah kegiatan kemanusiaan yang dia berikan bagi orang-orang Darfur dan Rwanda.
Pada 13 December 2007, Cheadle dan teman aktor George Clooney dihadiahi bersama the Summit Peace Award oleh Nobel Peace Prize Laureates di Roma atas usaha mereka untuk menghentikan pembantaian massal dan membantu meringankan penderitaan orang-orang Darfur. Pada 2008, sejarah keluarga Cheadle ditayangkan dalam serial PBS "African American Lives 2".
Cheadle dianugrahi dua anak dari pasangan hidupnya, aktris dan co-star "Rosewood", Bridgid Coulter.
Cheadle bekerja bersama dengan PBB perihal perubahan iklim. Dia dan Harrison Ford bekerja sama dalam sebuah acara serial dokumenter "Years of Living Dangerously", yang memberikan laporan secara langsung dengan orang-orang yang mengalaminnya, dan mencarikan solusi atas perubahan iklim. Dia juga masuk sebagai panitia penasihat Citizens Climate Lobby.

</doc>
<doc id="317000" url="?curid=317000" title="Manhattan (koktail)">
Manhattan (koktail)

Manhattan adalah nama koktail yang dibuat dari wiski, vermouth manis, es, dan bitters. Wiski yang biasa dipakai adalah wiski gandum hitam, wiski Kanada, dan wiski Tennessee. Takaran wiski dan vermouth bisa berbeda-beda, 1:1 bila ingin manis, atau 4:1 bila tidak ingin manis. Koktail ini diaduk dengan es hingga dingin dan disaring. Minuman disajikan tanpa es di dalam gelas koktail dengan hiasan buah ceri kalengan yang masih ada tangkainya. Bila disajikan dengan es ("on the rocks"), gelas yang dipakai adalah gelas pendek yang disebut "lowball".
Koktail ini diperkirakan diciptakan pada awal tahun 1870-an di New York City, di sebuah klab bernama Manhattan Club. Resepnya dibuat untuk jamuan pesta yang diadakan oleh Jennie Jerome (Lady Randolph Churchill, ibu Winston Churchill) untuk menghormati kandidat presiden Samuel J. Tilden. Pesta ini sukses dan koktail yang disajikan menjadi populer. Pengunjung bar jadi meminta dibuatkan koktail seperti yang pernah disajikan di klab Manhattan.

</doc>
<doc id="317013" url="?curid=317013" title="Meowth">
Meowth

Meowth, yang dikenal dengan nama dalam bahasa Jepang, adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dari serial Pokémon.
Karakteristik.
Meowth merupakan salah satu Pokémon berjenis kucing rumahan. Warnanya adalah krem, dengan telinga berwarna hitam. Ia juga memiliki cirri khas, yaitu koban, sebuah koin emas oval yang tertanam di kepalanya, dan ini mengindikasikan bahwa Meowth berbasis dari Maneki Neko di Jepang, yaitu sebuah patung kucing yang diyakini bisa membahwa berkah dan uang kepada pemiliknya.
Meowth merupakan Pokémon yang banyak berkeliaran di sekitar masyarakat. Di siang hari mereka umumnya tidur, dan baru mulai beroperasi mencari makanan di malam hari. Ketika berburu, Meowth lebih mirip kelompok singa liar, dengan berorganisasi bersama rekan-rekannya untuk mencari atau mencuri makanan dari tangan manusia.
Serial animasi.
Meowth merupakan salah satu karakter Pokémon yang terkenal, karena ia nyaris selalu tampil dalam setiap seri serial TV Pokémon sebagai salah satu ajudan dari Team Rocket, dimana ia mendampingi Jessie (Musashi) dan James (Kojiro). Sebenarnya, Meowth milik Team Rocket yang bisa bicara tersebut sangatlah lemah kekuatannya ketimbang Meowth lain yang liar. Bahkan pernah diceritakan, Meowth milik Team Rocket kalah bertarung melawan Meowth liar.
Meowth juga tampil dalam "Gotta Dance" on "Jirachi Wish Maker", sebagai otak di belakang pesta.
Permainan video.
Meowth tampil sebagai Pokemon liar dalam permainan video Pokémon Blue, Gold, Silver, Crystal, FireRed, LeafGreen, Diamond, and Pearl.
Meowth juga menjadi karakter yang bisa dimainkan dalam Pokémon Mystery Dungeon games.

</doc>
<doc id="317014" url="?curid=317014" title="Friedrich Bayer">
Friedrich Bayer

Friedrich Bayer (lahir pada 6 Juni 1825 di Wuppertal; wafat pada 6 Mei 1880 di Würzburg) adalah pendiri dari perusahaan yang akhirnya disebut Bayer, sebuah perusahaan kimia dan farmasi German. Ia mendirikan perushaan cat bernama "Friedrich Bayer" bersama dengan Johann Friedrich Weskottpada 1863 di Elberfeld yang akhirnya menjadi perusahaan Bayer sekarang. 
Anaknya, Karl Bayer, mengembangkan Proses Bayer untuk ekstaksi kimia, alumunium dari bauksit.

</doc>
<doc id="317016" url="?curid=317016" title="Keluarga Sumdac">
Keluarga Sumdac

Keluarga Sumdac merupakan salah satu keluarga yang menjadi tokoh utama dalam serial animasi televisi "". Keluarga ini ditampilkan dalam dua karakter utama, yaitu Professor Dr. Isaac Sumdac, dan putrinya yang berusia delapan tahun, Sari Sumdac.
Isaac Sumdac.
Profil.
Professor Dr. Isaac Sumdac adalah seorang ilmuwan pandai berusia lebih dari 50 tahun, dan merupakan otak dari robotisasi kota Detroit. Sewaktu ia masih muda ia menjadi penemu dari kepala Megatron yang hancur akibat di bom oleh Starscream, di mana kemudian Sari secara tidak sengaja menghidupkannya lewat kunci ajaibnya.
Lewat kepala Megatron itulah, Mr. Sumdac menciptakan beragam jenis robot yang kebanyakan dipakai untuk membantu manusia dan memudahkan pekerjaan manusia. Bangunan pabriknya, yaitu Sumdac Tower merupakan bangunan gedung tertinggi yang berada di kota Detroit.
Pengisi suara Professor Sumdac adalah aktor Tom Kenny.
Serial animasi.
Professor Dr. Isaac Sumdac tampil dalam episode pertama Transformers: Animated, ketika ia masih muda. Kala itu ia menemukan kepala Megatron yang kemudian ia rahasiakan selama lebih kurang 50 tahun. Selama itu pula, ia banyak menciptakan beragam jenis robot. Bahkan ia juga menjadi salah satu ahli perbaikan Autobots.
Dalam usahanya untuk memperbaiki Dino-Drive, Mr. Sumdac sempat ditipu oleh Megatron yang saat itu berhasil aktif kembali berkat kunci Sari, dengan mengaku sebagai salah satu dari Autobots. Megatron lantas membantu Mr. Sumdac untuk memperbaiki robot dino tersebut, yang kemudian berubah menjadi Dinobots berkat kekuatan kunci Sari. Megatron kemudian banyak memengaruhi beragam penemuan Mr. Sumdac yang dimaksudkan akan digunakan untuk mencelakakan Autobots. Salah satu penemuan Mr. Sumdac yang dikerjai oleh Megatron adalah mainan music milik Sari Sumdac, yang kemudian berubah menjadi robot besar bernama Soundwave.
Di season kedua, Isaac Sumdac diculik oleh Megatron dan Decepticons. Mereka lantas memaksa Mr. Sumdac untuk membuatkan mereka Jembatan Luar Angkasa agar para Decepticons bisa kembali ke Cybertron. Namun akhirnya Isaac Sumdac berhasil diselamatkan oleh Optimus Prime dan Sentinel Prime.
Sari Sumdac.
Profil.
Sari Sumdac adalah putri dari Isaac Sumdac yang berusia delapan tahun, dan merupakan sahabat terdekat dari para Autobots. Ia memiliki kekuatan yang tersimpan pada kunci ajaibnya, yang tadinya hanyalah sebuah kunci sekuriti biasa sebelum akhirnya tercampur dengan kekuatan Allspark.
Kunci yang selalu dipegang Sari tersebut ternyata bisa mendeteksi bahaya. Dan Sari Sumdac selalu dilindungi oleh Bumblebee kemana pun ia pergi. Sari merupakan gadis yang cerdas, walaupun sebenarnya ia tidak pernah bersekolah secara formal.
Pengisi suara Sari Sumdac adalah aktris Tara Strong.
Serial animasi.
Sari Sumdac terlibat beberapa petualangan seru bersama Autobots, di mana ia menjadi penolong Autobots untuk bisa bangkit kembali dan kemudian ia menjadi teman dekat dari Bulkhead dan Bumblebee.
Ia juga nyaris terlibat dalam bahaya ketika mainan musik robotnya, yaitu Soundwave berubah menjadi robot besar, di mana ternyata, robot tersebut sudah mendapat sentuhan tambahan dari Megatron, namun akhirnya robot tersebut akhirnya bisa dihancurkan oleh Bulkhead.
Sari Sumdac sempat gundah saat ia mengetahui bahwa dalam catatan Isaac Sumdac ia tidak mendapati akta kelahiran dan siapa sebenarnya ibunya. Akhirnya Sari yang labil dan sedih kemudian kabur dari Sumdac Tower dan pindah ke markas Autobots. Bumblebee dan Bulkhead kemudian mencoba membantu mencari tahu siapa sebenarnya Sari Sumdac. Bumblebee kemudian berpendapat bahwa Sari adalah alien, dan Bulkhead berpendapat bahwa Sari adalah robot yang diciptakan oleh Mr. Sumdac.
Dalam episode "Sari, No One's Home", Sari menjadi penolong bagi Constructicons yang hilang ingatan, yaitu Scrapper dan Mixmaster, namun keduanya malah bermaksud akan menculik Sari, sebelum akhirnya Autobots berhasil menghalau mereka berdua. Dalam "A Bridge Too Close" Pt. 2, lengan Sari terluka, dan apa yang dikatakan Bulkhead ternyata benar, Sari adalah robot berwujud manusia, di mana ketika terluka, di lengannya terlihat jelas komponen-komponen sirkuit elektronik.

</doc>
<doc id="317017" url="?curid=317017" title="Nusantara 7">
Nusantara 7

"Nusantara 7" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1982 dengan label LL Records yang diproduseri oleh A. Riyanto.
Album NUSANTARA 7 adalah album kesekian Atiek yang mengandalkan lagu seri Nusantara sebagai unggulan. Saat itu memang tema lagu seperti ini sedang banyak disukai, dan Atiek dirasa pas membawakannya. Pada masa ini nama Atiek belum juga terangkat naik. Orang baru sekadar mengenal ada penyanyi bernama Atiek CB tetapi album-albumnya belum berhasil mencetak penjualan yang bagus.

</doc>
<doc id="317036" url="?curid=317036" title="Biarkan Aku Merindu">
Biarkan Aku Merindu

"Biarkan Aku Merindu" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1983 yang diproduseri oleh A. Riyanto.
Di album ini dia menyanyi berbagai jenis musik, dari lagu cengeng ala Rinto Harahap, country bahkan Melayu.

</doc>
<doc id="317039" url="?curid=317039" title="Bintang Maria">
Bintang Maria

Bintang Maria yang bersudut enam adalah bintang bersudut banyak (poligon) yang diterima penggunaannya oleh umat Katolik Roma.
Geometric proportions.
Bintang Maria adalah sebuah bintang poligon bersudut enam yang simetris. Bintang ini memiliki enam puncak ("vertex") cekungan ("concave") dan enam puncak cembungan ("convex"), yang seluruhnya berjumlah dua belas puncak. Proporsi Bintang Maria diperkirakan adalah 6:2,5. Rasio standar jari-jarinya sekitar 0,4, namun bisa juga digambarjan dengan rasio jari-jari hingga 0,33. Seperti heksagram (disebut Bintang Daud dalam simbolisme Kristiani), Bintang Maria bisa dibentuk melalui perpanjangan garis, baik ke dalam maupun ke luar, dari sebuah heksagonal biasa dan, apabila titik-titiknya diperpendek jaraknya maka bintan ini kembali menjadi sebuah heksagonal biasa. Namun, tidak seperti heksagram, perpotingan garis-garis baik yang masuk ke dalam maupun yang menjulang ke luar tidak menjadikannya sebuah heksagonal biasa, dan hanya separuh dari titik-titik yang digunakan dalam pembentukan garis-garis bintang yang menjadi puncak dari sebuah heksagram (separuhnya lagi berada di sisi heksagonal, posisinya di tengah-tengah antara dua puncak heksagonal).
Penggunaan.
Bintang maria adalah simbol Katolik Roma yang merupakan bentuk khusus untuk penggambaran benda-benda surgawi secara artistik yang berhubungan dengan Sang Perawan Suci Maria dan hal-hal lainnya kecuali ketika Bintang Daud hadir sebagai simbol yang resmi. Bintang Maria seringkali secara tidak benar digantikan dengan bintang bersudut lima, terutama dalam kasus kebanyakan Medali Ajaib yang diproduksi hingga pada saat penulisan artikel ini. 
Bendera yang menggunakan Bintang Maria.
Bintang Maria ada di bendera kota Chicago, Illinois. Bintang ini juga digunakan sebagai motif dekorasi di seluruh kota, seperti pada pegangan tangan jalur pejalan kaki di pusat kota Chicago ("Chicago Loop"). Setiap bintang mewakili suatu bagian dari sejarah kota tersebut, mulai dari pendirian kota ("Fort Dearborn"), kebakaran besar di Chicago tahun 1871, dan Pekan Raya Dunia di Chicago. Disamping itu, setiap sudut bintang mewakili sebuah julukan untuk kebijaksanaan, pemerintahan atau kota tersebut. 
Francis Hopkinson, salah seorang Bapa Pendiri negara Amerika Serikat, merancang sebuah usulan awal untuk bendera nasional Amerika Serikat dengan menggunakan bintang bersudut enam dan bukannya bintang bersudut lima. Bintang-bintang ini tampil sebagai Bintang Maria atau dengan sudut yang lebih tebal seperti pada sebuah heksagram. Seperti yang tampak dalam rancangan terakhir bendera tersebut, setiap bintang mewakili satu dari tiga belas koloni (negara bagian) yang tergabung dalam perserikatan Amerika saat itu.

</doc>
<doc id="317045" url="?curid=317045" title="Antara Anyer Dan Jakarta">
Antara Anyer Dan Jakarta

"Antara Anyer Dan Jakarta" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1986 dengan Erwin Gutawa sebagai Music Director.
Sebenarnya lagu "Antara Anyer Dan Jakarta" karya Oddie Agam pertamakali dinyannyikan oleh Atiek CB tetapi mendapat respon yang biasa dari pasar. Justru menjadi hits besar setelah dilantunkan ulang oleh Sheila Majid. Setelah sukses dibawakan Sheila, ironisnya orang baru tahu kalau sebenarnya lagu ini pernah dibawakan Atiek CB. Tidak heran album ini kemudian dirilis lagi setelah versi Sheila meledak, tentu dengan tampilan cover yang berbeda.

</doc>
<doc id="317046" url="?curid=317046" title="Medali Ajaib">
Medali Ajaib

"'Medali Ajaib", yang juga dikenal sebagai Medali Pembuahan Tak Bernoda, adalah sebuah medali yang diciptakan oleh Santa Catherine Labouré sebagai jawaban atas permintaan Sang Perawan Suci Maria.
Banyak umat Katolik Roma di seluruh dunia (dan sebagian umat non-Katolik) mengenakan Medali Ajaib ini yang mereka percaya akan memberikan mereka rahmat khusus melalui perantaraan Maria bila dikenakan dengan penuh kepercayaan dan devosi. Medali ini seringkali dikenakan bersama dengan Skapular Coklat. 
Santa Catherine Labouré menyatakan bahwa pada malam hari tanggal 18 Juli 1830 ia terbangun karena mendengar suara seorang anak memanggilnya untuk pergi ke kapel para suster (yang terletak di Rue du Bac, Paris), dimana ia mendengar Sang Perawan Suci Maria berkata kepadanya, "Allah Bapa berkehendak untuk memberimu sebuah tugas. Engkau akan disanggah, tetapi janganlah menjadi takut; engaku akan memperoleh rahmat ilahi untuk melakukan apa yang perlu dilakukan. Ceritakan pada kepala kerohanianmu semua yang berlangsung di dalam dirimu. Sekarang adalah masa kejahatan di Perancis dan di dunia."
Pada tanggal 27 November 1830, Catherine melaporkan bahwa Bunda Maria kembali hadir selama masa meditasi malam hari. Ia menampilkan dirinya berada di dalam sebuah bingkai oval, berdiri di atas bola bumi ("globe"), mengenakan banyak cincin dari berbagai warna yang kebanyakan diantaranya memancarkan sinar cahaya yang menyelimuti bola bumi tersebut. Di sekeliling pinggiran bingkai tampil kata-kata "Ô Marie, conçue sans péché, priez pour nous qui avons recours à vous", dalam Bahasa Indonesia "O Maria, yang diciptakan tanpa dosa, doakanlah kami yang meminta bantuan-Mu."
Ketika Catherine menatapnya, bingkai tersebut terlihat berputar, memperlihatkan sebuah lingkaran dengan dua belas bintang, sebuah huruf "M" besar yang dinaungi oleh sebuah salib, dan Hati Kudus Yesus yang dimahkotai dengan duri dan Hati Maria Tak Bernoda yang ditusuk dengan sebuah pendang dibawahnya. Ketika ditanya mengapa beberapa cincin tersebut tidak memancarkan dinar, Bunda Maria diceritakan menjawab "Itu adalah rahmat-rahmat ilahi yang lupa diminta oleh orang-orang." Catherine kemudian mendengar Maria memintanya untuk membawa gambaran-gambaran ini pada imam pengakuan dosanya, memberitahu kepadanya bahwa mereka harus mengenakan medali-medali ini, dan berkata "Semua yang mengenakannya akan menerima rahmat ilahi yang melimpah."

</doc>
<doc id="317049" url="?curid=317049" title="Hati Kudus Yesus">
Hati Kudus Yesus

Hati Kudus Yesus adalah sebuah devosi rohani kepada hati fisik Yesus yang menjadi lambang dari cinta ilahi kepada umat manusia.
Devosi ini kebanyakan dilakukan di dalam lingkungan Gereja Katolik Roma, dan juga di beberapa kelompok Gereja Anglikan dan Gereja Lutheran. Devosi ini menekankan pada konsep inti Kristiani tentang mencintai dan memuja Yesus. Asal devosi ini dalam bentuknya saat ini adalah dari rohaniwati Katolik Roma Perancis, Marguerite Marie Alacoque, yang mengatakan bahwa ia mengetahui devosi ini dari Yesus dalam suatu pengelihatan. Para pendahulu dari devosi ini hadir dalam bentuk-bentuk tertentu pada Abad Pertengahan di berbagai sekte mistis Kristen.
Dalam tradisi Katolik Roma, Hati Kudus Yesus berhubungan erat dengan Tindakan Reparasi pada Yesus Kristus. Dalam ensikliknya "Miserentissimus Redemptor", Paus Pius XII menyatakan: ""semangat untuk memperbaiki kesalahan atau mengganti rugi kesalahan ("reparasi") selalu menempati posisi yang terpenting dan terdepan di dalam penyembahan yang ditujuken kepada Hati Yesus yang Paling Kudus"".
Devosi kepada Hati Kudus Yesus kadang-kadang terlihat di dalam berbagai Gereja Katolik Timur, dimana tetap menjadi sebuah topik kontroversi dan dilihat sebagai sebuah contoh latinisasi liturgi gereja tersebut. 
Hati Kudus Yesus seringkali digambarkan di dalam kesenian Kristiani sebagai sebuah hati yang terbakar yang berkilau dengan cahaya ilahi, yang ternganga oleh luka tusukan, yang dikelilingi oleh sebuah mahkota duri, dan yang berdarah. Terkadang gambar hati ini diletakkan di depan tubuh Yesus dengan tangannya yang terluka menunjuk pada hati tersebut. Luka-luka dan mahkota duri menjadi kiasan dari apa yang terjadi pada saat penderitaan Yesus hingga Ia wafat, sementara api melambangkan kekuatan perubahan dari cinta kasih.
Pesta perayaan Hati Kudus Yesus telah menjadi sebuah upacara penting dalam kalender liturgi Katolik Roma semenjak tahun 1856, dan dirayakan 19 hari setelah Pentakosta. Sebagaimana Pentakosta selalu dirayakan pada hari Minggu, pesta perayaan Hati Kudus Yesus selalu jatuh pada hari Jumat. Pada tahun 2009, hari ini akan dirayakan pada tanggal 19 Juni.
Sejarah Devosi.
Awal Devosi.
Sejak zaman Yohanes sang Penginjil dan Paulus dari Tarsus, banyak kegiatan yang menyerupai devosi akan cinta Tuhan dilakukan di gereja, namun kegiatan ini tidak memiliki nama atau sebutan khusus, pada awal-awal abad kekristenan, ibadah itu ditujukan kepada Hati Yesus yang terluka.
Pada abad ke sebelas dan ke duabelas, devosi kepada Hati Kudus Yesus mulai dikenal yang bermula dari para biarawan. Tidak diketahui pasti siapa yang menyusun teks devosi ini atau siapa yang pertama kali melakukan devosi ini.
Dari abad ke tigabelas sampai abad ke enambelas, devosi ini terus menyebar. Banyak orang melakukan devosi ini baik secara pribadi bahkan juga oleh banyak kongregasi religius seperti Fransiskan, Dominikan, Karthusian, dan lainnya. 

</doc>
<doc id="317054" url="?curid=317054" title="Hati Maria Tak Bernoda">
Hati Maria Tak Bernoda

Hati Maria Tak Bernoda, dulunya adalah Hati Kudus Maria adalah sebuah nama devosi yang digunakan oleh umat Katolik Roma dan beberapa umat Anglo-Katolik untuk merujuk pada hati fisik Bunda Maria sebagai sebuah lambang kehidupan pribadi Sang Perawan Suci Maria, kebahagiaan dan kesedihannya, kebijaksanaan dan kesempurnaannya yang tersembunyi, dan, di atas semuanya itu, cinta murninya pada Allah Bapa, cinta keibuannya kepada putranya, Yesus, dan cintanya yang mendalam kepada semua orang. Perhatian pada kehidupan pribadi Maria dan kecantikan jiwanya, tanpa perhatian pada hati fisiknya, tidak membentuk devosi tradisional ini. Juga perhatian pada devosi kepada Hati Kudus Maria ini tidak terbentuk karena merupakan bagian dari tubuhnya yang murni. Pada tahun 1855 Misa bagi Hati yang Paling Murni secara resmi menjadi bagian dari praktik Katolik. Ada dua unsur yang penting bagi devosi ini menurut teologi Katolik Roma, yaitu jiwa dan raga, sebagaimana keduanya penting dalam pembentukan seorang manusia yang utuh.
Gereja-gereja Katolik Timur secara umum tidak menggunakan penggambaran, devosi atau teologi yang berhubungan dengan Hati Maria Tak Bernoda karena mereka melihatnya sebagai suatu bentuk latinisasi liturgi. Pandangan Katolik Roma didasarkan pada perhatian Katolik Roma akan Mariologi, seperti yang dikumandangkan oleh surat apostolik Paus Yohanes Paulus II "Rosarium Virginis Mariae" yang dibentuk atas dasar "devosi penuh kepada Bunda Maria", sebuah konsep yang dirintis oleh Santo Louis de Montfort.
Secara tradisi, hati tersebut tampak berlubang akibat tujuh luka tusukan pedang, sebagai kiasan untuk penghormatan pada tujuh sengsara Maria. Konsekuensinya, tujuh doa Salam Maria didaraskan tiap harinya sebagai penghormatan atas devosi ini.

</doc>
<doc id="317061" url="?curid=317061" title="Aeroscraft ML866">
Aeroscraft ML866

Aeroscraft ML866 adalah pesawat hybrid buatan Aeros Aeronautical Systems Corporation berawal tahun 2005 dibawah Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) yaitu program WALRUS (Heavy Lift Air Vehicle) berbasiskan control of static heaviness (COSH), 
berstruktur komposit ringan dengan pengaturan kecepatan berlambat, pada tahun 2006 prototype COSH sukses namun dibatalkan oleh 
pemerintah Amerika Serikat karena kongres menghentikan pendanaan dan kemudian pada tahun 2007 proyek ini diteruskan sendiri 
oleh Aeros Aeronautical Systems Corporation dahulu bersama dengan Lockheed Martin Corporation adalah kontraktor program Walrus kemudian pada 19 Februari 2008 dibawah nama program MLxxx, "Worldwide Aeros Aeronautical Systems Corporation" mendapat persetujuan produksi dari 
United States Federal Aviation Administration (US-FAA) dengan propeller datar Aeroscraft ML866 mempunyai enam mesin jet turbo untuk terbang atau mendarat yang memungkinkan mendarat di dataran bersalju atau dipermukaan air sekalipun.
Aeroscraft ML866 mempunyai kabin seluas sekitar limaratus meter persegi atau setara dengan setengah lapangan sepak bola kaki yang jauh lebih besar dari jet bisnis manapun memungkin perlengkapan interior Aeroscraft ML866 terdapat kolam renang atau kolam redam air panas, ruang pertemuan besar, ruang makan dining, kantor lengkap, bioskop atau kasino yang berada di laut atau diudara atau dimanapun asalkan Aeroscraft dapat mendarat. Aeroscraft ML866 dijuluki sebagai hotel mewah yang berada di atmosfer. 

</doc>
<doc id="317082" url="?curid=317082" title="John C. Reilly">
John C. Reilly

John Christopher Reilly () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan 2 nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="317089" url="?curid=317089" title="Antifon">
Antifon

Antifon (, ἀντί "berlawanan" atau "seberang" dan φωνή "suara") dalam ritual dan musik Kristen adalah suatu responsorium (tanggapan) oleh umat atau paduan suara (kor), yang biasanya dinyanyikan dengan gaya kidung Gregorian, terhadap sebuah mazmur atau teks lainnya dalam suatu karya musik atau ibadah liturgis. Antifon memberi pengaruh pada gaya bernyanyi antifoni. 
Musik antifonal adalah musik yang dibawakan oleh dua paduan suara semi independen dalam suatu interaksi, seringkali dengan cara menyanyikan frasa-frasa musikal secara bergantian. "Nyanyian mazmur antifonal" adalah musik atau nyanyian mazmur yang dibawakan secara bergantian oleh beberapa kelompok pemusik atau penyanyi. Antifoni adalah juga suatu buku kor yang berisikan antifon-antifon.

</doc>
<doc id="317094" url="?curid=317094" title="Jimmy Wang Yu">
Jimmy Wang Yu


</doc>
<doc id="317095" url="?curid=317095" title="Antifon Maria">
Antifon Maria

Lagu-lagu gereja mengenai Maria dinyanyikan pada umumnya oleh umat Katolik Roma terutama di tengah-tengah komunitas religius setelah ibadat malam. Secara tradisional, lagu-lagu ini juga didaraskan setelah lagu-lagu pujian, dan setelah tiap ibadat harian ketika dinyanyikan dalam paduan suara saat paduan suara tersebut kemudian akan bubar.
Di bawah ini adalah lagu-lagu gereja Maria dalam Bahasa Latin aslinya seperti yang dinyanyikan di tempat-tempat rohani Katolik Roma di seluruh dunia:
Alma Redemptoris Mater
":Alma Redemptóris Mater, quae pérvia caeli
V. Angelus Domini nuntiavit Mariae.
R. Et concepit de Spiritu Sancto.
Oremus.
Gratiam tuam, quaesumus Domine, mentibus nostris infunde; ut, qui, Angelo nuntiante, Christi Filii tui incarnationem cognovimus; per passionem ejus et crucem, ad resurrectionis gloriam perducamur. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."
"V. Post partum, Virgo, inviolata permansisti.
R. Dei Genitrix, intercede pro nobis.
Oremus.
Deus, qui salutis aeternae, beatae Mariae virginitate fœcunda, humano generi praemia praestitisti: tribue, quaesumus; ut ipsam pro nobis intercedere sentiamus, per quam meruimus auctorem vitae suscipere, Dominum nostrum Jesum Christum Filium tuum. R. Amen.
Ave Regina Cælorum 
":Ave, Regína caelórum,
V. Dignare me laudare te, Virgo sacrata.
R. Da mihi virtutem contra hostes tuos.
Oremus.
Concede, misericors Deus, fragilitati nostrae praesidium; ut, qui sanctae Dei Genitricis memoriam agimus; intercessionis ejus auxilio, a nostris iniquitatibus resurgamus. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."
Regina Cæli
":Regina cæli, lætare, alleluia: 
V. Gaude et lætare, Virgo Maria, alleluia.
R. Quia surrexit Dominus vere, alleluia.
Oremus.
Deus, qui per resurrectionem Filii tui, Domini nostri Jesu Christi, mundum lætificare dignatus es; præsta, quæsumus; ut, per eius Genitricem Virginem Mariam, perpetuæ capiamus gaudia vitæ. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."
Salve Regina
":Salve, Regína, mater misericórdiae;
V. Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix. 
R. Ut digni efficiamur promissionibus Christi.
Oremus.
Omnipotens sempiterne Deus, qui gloriosae Virginis Matris Mariae corpus et animam, ut dignum Filii tui habitaculum effici mereretur, Spiritu Sancto cooperante praeparasti: da, ut cujus commemoratione laetamur; ejus pia intercessione, ab instantibus malis, et a morte perpetua liberemur. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."

</doc>
<doc id="317098" url="?curid=317098" title="Hening">
Hening

Hening adalah album artis-artis MUSICA yang berkolaborasi merilis lagu dengan spirit senada melanjutkan sukses album Kemesraan. Chrisye dan Rafika Duri yang juga ikutan di album Kemesraan kali ini berkolaborasi bersama Trio Libels. Yang mereka nyanyikan bukan lagu baru, melainkan lagu hits yang pernah dirilis CHRISYE di album Resesi. Materi lagunya memang pas untuk dinyanyikan keroyokan, dan kolaborasi mereka juga pas. Tidak heran album ini sukses di pasaran, sekaligus memperpanjang trend lagu keroyokan. Mereka hanya menyanyikan satu lagu di album ini, sisanya adalah lagu-lagu hits dari penyanyi Musica Studio’s.

</doc>
<doc id="317103" url="?curid=317103" title="Kuripan (disambiguasi)">
Kuripan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="317112" url="?curid=317112" title="Di Sudut Kemegahan Hidupnya">
Di Sudut Kemegahan Hidupnya

Di Sudut Kemegahan Hidupnya adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1986 dengan label Olympindo. Dan Lagu "Di Sudut Kemegahan Hidupnya" sendiri adalah karya Bartje Van Houten.

</doc>
<doc id="317114" url="?curid=317114" title="Marianum">
Marianum

Marianum adalah nama baik untuk sebuah universitas kepausan untuk penelitian Mariologi maupun untuk sebuah jurnal teologi Maria yang terkemuka.. Universitas dan jurnal tersebut memiliki nama yang sama semenjak pembentukan mereka didasarkan atas karya Romo Gabriel Roschini yang mendirikan mereka.
Nama "Marianum" itu sendiri dapat ditelusuri hingga ke Paus Bonifasius IX yang pada tahun 1398 memberikan Ordo Pelayan Maria hak untuk menganugerahi gelar-gelar teologi. Sekolah ini ditutup pada tahun 1870 oleh Pemerintah Italia yang menang dalam perselisihan dengan gereja yang pada waktu itu pula mengambil alih beberapa Negara Kepausan, kota Roma dan banyak institusi kepausan lainnya. Sekolah ini buka kembali dengan nama "Sant Alessio Falcioneri" pada tahun 1895.
Pada tahun 1939 Romo Gabriel Roschini menerbitkan jurnal "Marianum" dan memimpinnya selama tiga puluh tahun. Pada tahun 1950 ia mendirikan Fakultas Teologi Marianum yang pada tanggal 8 Desember 1955 menjadi sebuah fakultas kepausan berdasarkan dekret "Coelesti Honorandae Reginae" dari Kongregasi Suci Seminari dan Universitas di bawah kekuasaan Paus Pius XII. Romo Roschini menjabat sebagai rektor sekolah tersebut. Sejak tahun 1971 institut kepausan ini telah terbuka bagi orang awam untuk masuk ke dalamnya..
Institut Kepausan Marianum sekarang adalah sebuah institusi akademis ternama untuk penelitian Mariologi dan terletak di Viale 30 Aprile- 6, 00153, Roma, Italia. Di Marianum, seseorang bisa memperoleh gelar Strata Dua di bidang Mariologi (program akademis 2 tahun) dan seseorang juga bisa memperoleh gelar Doktoral di bidang Mariologi. Fasilitas sekolah ini antara lain adalah sebuah perpustakaan yang memiliki lebih dari 85.000 jilid tentang Mariologi dan sejumlah majalah dan jurnal yang berhubungan dengan teologi dan Mariologi.
Lihat pula.
Gabriel Roschini

</doc>
<doc id="317116" url="?curid=317116" title="Gabriel Roschini">
Gabriel Roschini

Gabriel M. Roschini, O.S.M. (1900 - †1977) adalah seorang imam Katolik Roma Italia dan profesor Mariologi yang menerbitkan lebih dari 900 tulisan mengenai Mariologi. Selama masa kepausan Paus Pius XII ia bekerja sama dengan erat bersama Vatikan mengenai penerbitan-penerbitan yang membahas tentang Maria. 
Berdasarkan karyanya yang akurat dan teratur rapi, Roschini dianggap sebagai satu dari dua orang Ahli Mariologi terkemuka pada abad ke-20. Karya besarnya yang pertama, empat jilid Mariologi bernama "Il Capolavoro di Dio" dinilai sebagai penyajian Mariologi yang paling menyeluruh pada abad ke-20. Beberapa teolog menjulukinya "salah satu Ahli Mariologi yang paling berpengaruh" dan "yang tak dapat digantikan" posisinya. 
Kehidupan dan kontribusi.
Roschini dilahirkan di "Castel Sant'Elia" (Viterbo, Italia) di t ahun 1900. Saat masuk Ordo Pelayan Maria ia mengubah namanya menjadi Gabriel Maria (atau Gabriele-Maria) dari nama yang diberikan keluarganya Alessandro Roschini. Pada tahun 1924 ia ditahbiskan menjadi seorang imam. Selain itu, Roschini juga berhasil meraih gelar doktor di bidang filosofi dan gelar master di bidang teologi suci. 
Ia menerbitkan jurnal "Marianum" pada tahun 1939 dan memimpinnya selama tiga puluh tahun. Pada tahun 1950, selama masa kepausan Paus Pius XII ia mendiriakn Fakultas Teologi Marianum, yang kini telah menjadi sebuah institut kepausan, dan menjabat sebagai rektornya. Ia juga berperan penting dalam menghidupkan kembali Perpustakaan Maria yang dipindahkan ke Kolese Internasional Saint Alexis Falconieri pada tahun 1946. Peran-perannya yang lain diantaranya menjadi profesor di Universitas Kepausan Lateran dan Fakultas Teologi Kepausan Marianum, serta menjadi penasehat Kongregasi bagi Doktrin Iman dan Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa.
Wafatnya di Roma pada tahun 1977 bersamaan dengan Pesta Perayaan Nama Kudus Maria, tanggal 12 September.

</doc>
<doc id="317119" url="?curid=317119" title="Universitas Kepausan Lateran">
Universitas Kepausan Lateran

Universitas Kepausan Lateran (dalam Bahasa Italia: Pontificia Università Lateranense) (juga dikenal dengan sebutan Lateranum) adalah sebuah Universitas Kepausan di Roma. Institusi ini memiliki empat fakultas: Fakultas Teologi, Fakultas Filosofi, Fakultas Hukum Sipil dan Fakultas Hukum Kanon. Universitas ini juga menjadi tuan rumah sidang utama Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga.

</doc>
<doc id="317120" url="?curid=317120" title="Makam Papan Tenggi">
Makam Papan Tenggi

Makam Papan Tenggi adalah komplek permakaman tua Sejarah Islam yang terletak di Desa Pananggahan, Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Barus Raya, Provinsi Sumatera Utara.
Permakaman di Papan Tinggi ini terdiri dari satu makam yang cukup istimewa dengan panjang sekitar 7 meter, 
dan batu nissan yang tingginya sekitar 1,5 meter, di sampingnya terdapat beberapa makam yang nisannya terbuat cukup sederhana
dari batu yang ditegakkan tanpa ada tanda sma sekali
Makam Papan Tenggi adalah cara penyebutan tempat ini oleh masyarakat Barus, bila digunakan bahasa Indonesia bisa menjadi Makam Papan Tinggi
Untuk mencapai permakaman ini, orang perlu berjalan kaki menuju sebuah bukit yang terletak di sebelah timur jalan antara Barus menuju Manduamas. 
Dari kaki bukit pengunjung menaiki sekitar710 anak tangga menuju puncak bukit, tempat tapak permakaman. Pemandangan yang sangat
indah melihat kota Barus dari ketinggian ini. Tempat ini akan ramai dikunjungi masayarakat pada akhir pekan atau liburan, baik
oleh masyarakat sekitar yang datang untuk sekadar menikmati pemandangan alam yang indah, maupun dikunjungi oleh para peziarah Islam
yang datang dari kota lain di Sumatera maupun dari Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="317121" url="?curid=317121" title="Vladimír Šmicer">
Vladimír Šmicer

Vladimír Šmicer () adalah pesepak bola asal Republik Ceko yang berposisi sebagai Gelandang dan Penyerang, yang saat ini bermain untuk klub Ceko SK Slavia Praha dalam Gambrinus liga.
karier Klub.
Awal Karier.
Sebagai seorang gelandang serang, karier Šmicer mulai bersinar pada tahun 1996, ketika membawa Slavia Praha menjadi semi-finalis Piala UEFA dan kemudian dipanggil untuk memperkuat tim nasional Cekoslowakia dalam Euro 1996 saat itu berhasil melaju hingga final.
Setelah Euro '96, Šmicer menandatangani kontrak bersama klub Perancis Lens. Saat memperkuat Lens, dia mengalami masa sukses, dimana dia berhasil membawa klubnya meraih titel "juara Liga perancis" untuk pertama kalinya sepanjang sejarah pada musim kompetisi 1997/98. Di musim tersebut, dia berhasil mencetak 7 gol. Bersama Lens, Šmicer bermain dalam Liga Champion Eropa dan menjadi pemain kunci kesuksesan klub dalam turnamen tersebut.
Šmicer meninggalkan Lens untuk bergabung bersama Liverpool pada Juni 1999.

</doc>
<doc id="317122" url="?curid=317122" title="Parkour">
Parkour

Parkour (baca : Paar-kuur , kadang-kadang disingkat PK) atau l'art du déplacement (Seni gerak) adalah aktivitas yang bertujuan untuk berpindah dari satu tempat ke tempat lainnya, dengan efisien dan secepat-cepatnya, menggunakan prinsip kemampuan badan manusia. Itu berarti untuk menolong seseorang melintasi rintangan, yang bisa berupa apa saja di sekitar lingkungan dari cabang-cabang pohon dan batu-batuan hingga pegangan tangan dan tembok beton yang bisa dilatih di desa dan di kota.
Beberapa media menyebut istilah "Traceur" atau "Traceuse" (untuk perempuan) untuk penggiat parkour, hal ini tidak sepenuhnya salah. Namun pada kenyataannya, sebutan Traceur dan Traceuse sesungguhnya adalah untuk praktisi parkour generasi pertama yang berlatih bersama David Belle (Founder / pencipta parkour) di Prancis. Sedangkan untuk praktisi parkour generasi setelahnya lebih tepat jika disebut dengan "Parkour Practitioner" atau "Praktisi Parkour", atau sekarang sering disebut juga dengan "Parkour Enthusiast" (Orang yang berlatih parkour dengan sepenuh hati dan antusias).
Parkour tidak bisa disebut sepenuhnya sebagai olahraga. Karena parkour tidak mengenal adanya kompetisi (misal di sepak bola ada kompetisi sepak bola nasional), kejuaraan (misal di bulu tangkis ada All England), medali - medali , ataupun tingkatan-tingkatan (misal di taekwondo atau beladiri lainnya disimbolkan dengan sabuk). Di Parkour hanya dikenal istilah Jamming untuk menggambarkan kegiatan kumpul bersama sambil berbagi teknik atau metode latihan sesama praktisi.
Parkour juga tidak bisa disebut murni seni. Karena parkour tidak seperti dance yang mengedepankan keindahan dalam melakukan gerakan dan trik, atau capoeira yang indah dalam jurus. Parkour lebih mengedepankan tentang bagaimana cara kita bergerak dari satu titik ke titik lainnya, sedangkan keindahan adalah bonus.
Untuk lebih tepatnya, parkour lebih pas disebut sebagai "Aktivitas Disiplin". Seperti apa bentuk disiplin di parkour? mungkin anda bisa mulai mencari di web portal parkour indonesia dan bergabung di komunitas kota anda untuk mengetahui hal tersebut lebih dalam.
Sejarah penemuan.
Ditemukan oleh David Belle di Perancis, "Parkour" bertujuan untuk melatih efisiensi gerakan untuk membentuk badan dan pikiran seseorang untuk dapat menghadapi rintangan-rintangan dalam kondisi bahaya.
Parkour mempunyai arti bergerak atau berpindah tempat dari point A ke point B seefisien dan secepat mungkin yang menggunakan prinsip dari Parkour dengan mengedepankan keindahan bergerak sekaligus diimbangi oleh kemampuan dari tubuh manusia itu sendiri.
Sebenarnya Parkour sudah ada sejak dulu sebelum manusia mengenal kata “Parkour” itu sendiri. Tapi Parkour dideskripsikan dan dikenalkan ke seluruh dunia oleh seorang pria berkebangsaan Perancis yang dikenal dengan nama David Belle. Dialah yang telah memperkenalkan olahraga ini ke seluruh dunia yang awalnya hanya berkembang di Perancis. Sehingga akhirnya berkembang ke seluruh daratan Eropa dan akhirnya menyebar ke seluruh dunia
Terinspirasi dari ayahnya, Raymond Belle seorang tentara Perancis yang akhirnya bergabung dengan "sapeurs-pompiers" ( pemadam kebakaran militer). Lahir di tengah keluarga pemadam kebakaran membuat David terinspirasi dengan cerita-cerita tentang kepahlawanan. Saat berumur 16 tahun, David memutuskan untuk meninggalkan sekolah untuk mencari kecintaannya akan kebebasan, aksi, dan untuk mengembangkan kekuatan dan ketangkasan yang dimilikinya agar berguna dalam kehidupannya, seperti yang selalu dinasehatkan oleh ayahnya.
Raymond memperkenalkan pada anaknya tentang sebuah latihan halang rintang dan metode natural yang akhirnya dikenal dengan nama Parkour. Sejak saat itu ,setiap David sepulang sekolah ia mulai memainkan skenario sendiri bagaimana dia bisa meloloskan diri dari situasi yang sulit. Menurut David, Parkour dapat berguna sebagai self-defense dalam keadaan tidak terduga. Saat martial art bisa disebut sebagai sebuah bentuk latihan untuk fight (bertarung), parkour merupakan suatu bentuk latihan untuk flight (kabur).
Sejak Usia 15 tahun, David Belle pindah ke Lisses (salah satu kota di Perancis). Pada waktu itu, dia bertemu dengan para remaja di sana yang tertarik dengan apa yang dilakukan oleh David. Disinilah cikal bakal dari lahirnya sebuah grup Parkour.
Menurut David, Parkour haruslah mengedepankan tentang keefektifan dan efisiensi yang menampilkan kesederhanaan dan memiliki filosofi melewati rintangan dengan cepat dan efisient. Sedangkan Menurut Sebastian Foucan, Parkour harus lebih menarik ketika ditampilkan (harus bisa menonjolkan juga sisi seni keindahannya), sehingga terjadilah sedikit perbedaan pendapat antara David Belle dan Sebastian Foucan. Kelak hal kecil ini akan membuat sebuah sejarah Parkour menjadi lebih menarik.
Perkembangan pesat parkour justru dimulai setelah parkour "menyeberang" dari perancis ke tanah inggris. Ide mengenalkan parkour menjadi lebih mendunia justru datang dari Foucan. Foucan dan beberapa kawannya kemudian berfikir untuk mengenalkan parkour ke tanah inggris. Foucan mulai memikirkan sebuah nama yang cocok untuk "menerjemahkan" kata "Parkour" ke dalam bahasa Inggris. Karena kita semua tahu, orang inggris pasti awalnya akan sulit mengatakan "Parkour", justru menjadi "Park Our". Tercetuslah nama "Freerunning" sebagai terjemahan kata "Parkour" versi Inggris.
Setelah muncul di film dokumenter bernama Jump London, dilanjutkan Jump Britain, parkour seolah menjadi hobi yang membius seluruh anak muda dan remaja di kota London secara khusus dan Inggris secara umum. Setiap anak di muda dan remaja di Inggris ingin bisa melakukan parkour, parkour, dan parkour. Parkour makin dikenal dengan nama "Freerunning". dan semakin hari, demam Parkour/Freerunning makin membius setiap anak muda London.
Jump London sendiri adalah film dokumenter yang ditayangkan di Channel 4 pada bulan september 2003. Mike Christie adalah dalang dari pembuatan film ini. Setelah sukses membius anak muda dan remaja London dengan Jump London, Mike Christie membuat lanjutannya, yaitu Jump Britain pada tahun 2005.
Dalam perkembangannya, parkour/freerunning di Inggris menjelma menjadi semacam olahraga jalanan. setiap orang ingin berlatih. Ada yang dari kalangan anak rumahan, skateboarder, praktisi tricking / akrobatik, gymnastic / senam lantai, praktisi beladiri / martial art, wall climbing, dll. Sangking bebasnya parkour (saat itu), setiap orang mulai menambahkan ini dan itu di parkour/freerunning, salah satunya dengan penambahan flip/salto, spin/putaran, dan trik trik lainnya. Hal ini tentu menjadi sangat berbeda dengan apa yang anak muda london lihat di parkour versi Jump London dan Jump Britain, namun sepertinya Parkour/Freerunning versi flip,spin, dan tambahan trik lainnya terlihat lebih menarik dan lebih digemari. Mulailah muncul dua "kubu" yang ingin mempertahankan versi Jump London atau yang versi "terbaru". Dari sinilah muncul benih - benih yang membuat ada perbedaan dikalangan praktisi parkour/freerunning. Menurut anak-anak muda London, Parkour adalah versi awal, dan freerunning adalah semacam pengembangan parkour setelah dicampur dengan flip,spin, dan lain-lain. Kemudian pandangan seperti itulah yang menyebar ke seluruh dunia. Sehingga saat ini parkour dan freerunning dikenal sebagai dua hal yang berbeda.
Terminologi.
Parkour berasal dari kata parcours du combatant yang berarti pelatihan halang rintang untuk sesi militer. Kata Parcours “c” diganti menjadi “k” dan “s”nya dipakai untuk menjelaskan filosofi Parkour itu sendiri. “"Parkour’s philosophy about efficiency"” .
Beberapa media menyebut istilah "Traceur" atau "Traceuse" (untuk perempuan) untuk penggiat parkour, hal ini tidak sepenuhnya salah. Namun pada kenyataannya, sebutan Traceur dan Traceuse sesungguhnya adalah untuk praktisi parkour generasi pertama yang berlatih bersama David Belle (Parkour generasi setelahnya lebih tepat jika disebut dengan "Parkour Practitioner" atau "Praktisi Parkour", atau sekarang sering disebut juga dengan "Parkour Enthusiast" (Orang yang berlatih parkour dengan sepenuh hati dan antusias).
Traceur berasal dari kata “tracer” yang berarti cepat, mempercepat (to trace/ to go fast).
Parkour Practitioner (Praktisi Parkour) adalah istilah yang digunakan untuk menyebut penggiat olahraga parkour secara umum.
Parkour Enthusiast adalah istilah yang digunakan untuk menyebut penggemar parkour beserta pengamat perkembangan parkour di dunia.
Filosofi dan nilai moral dalam Parkour.
Definisi dari Parkour sendiri adalah seni berpindah tempat melewati beberapa obstacle dari point A menuju point B. Seni ini adalah cara baru untuk menguasai lingkungan atau melewati segala macam bentuk obstacles yang ada di sekitar kita hanya dengan mengandalkan kekuatan tubuh manusia seutuhnya.
Tujuan dan inti dari Parkour itu sendiri adalah mampu menghadapi semua rintangan atau obstacles di sepanjang track yang kita lalui, baik itu di lingkungan alam maupun di lingkungan perkotaan, dengan menggunakan beberapa gerakan yang istimewa dan indah dengan cara mengkombinasikan beberapa gerakan yang mengalir dan control yang penuh.
Parkour juga mengandung pembelajaran yang positif untuk diri sendiri, yaitu manjawab tantangan untuk melawan semua rasa takut dari dalam diri kita sendiri. Karena kadangkala setiap rintangan dan obstacles yang akan kita lalui tidak seperti yang pernah kita bayangkan.
Nilai-nilai kehidupan yang terdapat dalam Parkour.
Seni untuk melewati semua masalah dalam track kehidupan.
Saat kita menjalankan track kehidupan, terdapat banyak rintangan dan masalah hidup yang terlihat seperti obstacles dalam hidup. Semua orang pasti mempunyai tujuan akhir. Tapi saat kita bergerak ke tujuan akhir, banyak rintangan (obstacles) yang menghadang. Dengan memakai prinsip dari Parkour, kita akan berusaha melewati rintangan obstacles tersebut dengan indah dan penuh control. Memecahkan masalah yang kita hadapi dengan efektif dan efisien. Semua manusia pasti mempunyai track kehidupannya masing-masing.
Melawan Rasa takut.
Seseorang yang takut mencoba tidak akan berbuat apa-apa dan tidak akan menjadi siapa-siapa. Semua manusia pasti melewati proses seperti ini. Kalau kita tidak bisa melawan rasa takut, tidak akan ada kemajuan dalam kehidupan. Kita bisa mengendarai sepeda motor, sukses dalam bisnis, memenangi tender, dan sebagainya, adalah buah dari keberanian kita melawan rasa takut.
Tapi ingat, ukur ketakutan dan keberanianmu dengan meteran nyali. Kalau kita terlalu berani, kita akan bertindak bodoh, ceroboh, bahkan celaka. Tapi, jika terlalu takut, kita tidak akan berbuat apa-apa. Jadi antara rasa takut dan berani harus seimbang.
Bangkit dari kegagalan.
Saat kita mencoba suatu gerakan di Parkour, kita akan selalu mengalami kegagalan atau jatuh. Tapi kalo kita terus bangkit berdiri dan mencoba lagi, kita pasti akan bisa menguasai salah satu gerakan tersebut. Begitu pula dalam kehidupan.saat pemanasan itu harus konsentrasi seperti ke seharian kita hidup itu adakalanya jatuh tetapi kita harus yakin dan terus berusaha bangkit dan niscaya kita tidak akan jatuh konsentrasi itu penting kalau kita tidak konsen wah di dalam hidup kita akan selalu di tindas terus menerus tetapi kalau kita tidak menyerah kita akan terus bangkit dan bangkit dari terkepurukan seperti halnya parkour adalah sebuah dedikasi untuk kita belajar menjalani kehidupan sehari hari.
Flexibilitas dan fluiditas.
Berlatih Parkour akan membuat diri kita flexible dan semangat kita terus mengalir. Begitu pula dalam kehidupan. Saat kita berada dalam lingkungan baru, kita berpikir untuk tetap flexible dan mampu beradaptasi dengan lingkungan tersebut. Walaupun lingkungan tersebut awalnya tidak membuat diri kita nyaman. Sedangkan fluiditas akan membuat diri kita mempunyai semangat yang terus mengalir untuk menjalani kehidupan walaupun mempunyai masalah yang berat.
Kreatifitas dan kebebasan.
Dalam Parkour kita bisa berkreasi untuk menciptakan gerakan atau menggabungkan beberapa gerakan dasar menjadi gerakan baru tergantung kreatifitas kita. Hidup pun begitu, kita harus kreatif sehingga bisa berguna dan bermanfaat dalam kehidupan. Selain itu, Parkour juga mengajarkan kita untuk bergerak bebas menuju kebebasan tanpa melawan aturan.
Parkour menentang kompetisi.
Sebuah kampanye datang dari beberapa praktisi Parkour tentang menentang keras adanya kompetisi dan rival di dalam Parkour. Kompetisi tidak sesuai dengan filosofi dan nilai moral dari parkour yang mengutamakan kebebasan. Kompetisi hanya akan mendorong seseorang untuk mengalahkan orang lain yang disaksikan oleh penonton atau hanya akan menambah keuntungan oleh beberapa corporasi yang hanya mengambil keuntungan dari Parkour.
Latihan Parkour bukan ditujukan untuk melawan atau mengalahkan orang lain. Parkour ditujukan untuk membantu orang lain sehingga manusia mempunyai cara berpikir moderasi (sederhana) dan memiliki ketahanan fisik yang lama.
Parkour bukan olahraga ekstrem.
Banyak orang awam yang melihat video-video Parkour mulai beranggapan bahwa Parkour adalah olah raga ekstrem dan menggolongkannya dengan olahraga seperti skate board, bmx dan lainnya. Sehingga banyak orang yang nekat melakukan gerakan-gerakan berbahaya yang akhirnya berakibat pada cedera serius.
Parkour tidak hanya berhubungan dengan nyali saja, tetapi sangat berhubungan erat dengan pikiran matang, latihan fisik dan dan teknik yang terus menerus dilakukan. Gerakan-gerakan yang kita lihat melalui video seperti yang dilakukan David Belle dan anggota Yamakasi merupakan hasil dari sebuah latihan panjang selama belasan tahun.
Mengembangkan dan menyebarkan Parkour.
Saat ini Parkour mulai dikenal di seluruh dunia termasuk di Indonesia sendiri. Perlahan-lahan beberapa praktisi yang mengerti akan filosofi dan teknik dalam Parkour mulai bertambah. Berkat pembelajaran dari beberapa informasi yang benar mengenai originalitas tentang parkour dari sumber-sumber tepercaya, lambat laun Parkour menjadi sebuah kebutuhan dan disiplin dalam setiap traceur yang memiliki pemahaman dalam jiwanya masing-masing. Pengetahuan seperti inilah yang harus disebarkan ke masyarakat luar dan memberikan edukasi yang benar tentang Parkour mulai dari sejarah dan filosofi yang terkait di dalamnya.
Intinya adalah, Parkour bukan hanya melatih fisik saja. Parkour juga mencerminkan sebuah filosofi moral dengan nilai-nilai tersendiri.
Penyebaran Parkour di Indonesia.
Parkour di Indonesia berkembang pertamakali pada tahun 2007 di bawah naungan Parkour Indonesia (www.parkourindonesia.web.id). Parkour Indonesia memiliki tujuan untuk berperan sebagai sumber informasi mengenai Parkour dan pengembangan Parkour bagi masyarakat Indonesia.
Seperti pesan David Belle yang disampaikan kepada para praktisi parkour melalui Lisses and Parkour Documentary “Pilgrimage”, karya Duncan. (Terima kasih banyak kepada Duncan atas kutipan dan pengulangan pernyataan David Belle tersebut)
”"Ajarkanlah orang-orang ini.."
"Jika kamu memahami parkour, maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain, anak-anak, teman, ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour. Jika kamu kurang yakin maka buka mata, telinga, dan belajarlah."
"Hanya terdapat satu-satunya parkour dan itu merupakan metode yang diwariskan kepada David Belle oleh ayahnya – berbagai bentuk disiplin lainnya adalah untuk dihormati tetapi tetap saja merupakan suatu bentuk disiplin yang lain, dan parkour sejati masih berada di luar sana. Parkour diketahui oleh umum dan jumlah orang yang mempelajarinya terus bertambah."”
”"Jika kamu berniat untuk menolong – jika kamu adalah traceurs sejati dari lubuk hati – maka kamu tidak akan bergerak maju sendirian, tetapi kamu akan menuju ke barisan terbelakang dan menolong orang lain untuk maju bersama kamu."”
Parkour dalam film.
Parkour saat ini telah banyak diangkat dalam berbagai film, diantaranya Yamakasi dan Benlieue 13 yang dibintangi oleh pencipta seni parkour ini yaitu David Belle, hingga salah satu film dalam serial James Bond 007 yang berjudul Casino Royale dan sempat dimunculkan dalam film Punisher: War Zone pada tahun 2004.
Selain dalam film panjang, parkour juga pernah dimunculkan dalam iklan komersial Nike yang berjudul First Love dan Angry Chiken serta dalam iklan komersial BBC.
Di Indonesia sendiri film tentang parkour ini juga pernah dibuat versi film pendek oleh Padepokan Film Malang bekerjasama dengan komunitas parkour pertama di Kota Malang yaitu Play On. Film tersebut berjudul After Run, pernah ditayangkan dalam berbagai acara pemutaran film indi di Kota Malang, Kota Surabaya, hingga Kamal- Madura. Saat ini, film tersebut telah diunggah di internet sehingga dapat disaksikan di youtube.

</doc>
<doc id="317124" url="?curid=317124" title="Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga">
Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga

Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga adalah sebuah institut penelitian teologi kepausan Katolik Roma dengan kampus-kampus di seluruh dunia. Institut ini didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1981 sebagai Institut Kepausan untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga dalam konstitusi apostolik "Magnum Matrimonii Sacramentum."
Lokasi-lokasi.
Lokasi institut ini diantaranya:

</doc>
<doc id="317126" url="?curid=317126" title="Angkatan Udara Perancis">
Angkatan Udara Perancis

Angkatan Udara Perancis (Perancis: Armée de l'Air (ALA), berarti Angkatan Udara) adalah angkatan udara Angkatan Bersenjata Perancis. Dibentuk tahun 1909 sebagai "Service Aéronautique", angkatan udara ini merupakan yang tertua di dunia.
Setelah absen beberapa dekade, presiden Perancis, Nicolas Sarkozy, menyatakan bahwa Perancis akan bergabung kembali dengan NATO.

</doc>
<doc id="317127" url="?curid=317127" title="Air suci">
Air suci

Dalam gereja-gereja Inggris atau kaum Anglikan, Katolik Timur seperti Koptik dan gereja Suryani, Katolik Roma, Katolik Kuno, Ortodoks Oriental, gereja mula-mula dan beberapa gereja lainnya, air suci adalah air yang telah disucikan oleh seorang imam atau uskup atau orang yang berkapasitas. Air suci yang sudah disucikan oleh imam atau uskup atau orang yang berkapasitas (orang kudus) biasa digunakan untuk pembaptisan, pentahbisan, pentadhbiran atau untuk pemberkatan orang, tempat atau benda.
Air suci adalah air yang telah diberkati dan dipisahkan untuk pembaptisan. Air ini juga digunakan sebagai unsur sakramen dan perjamuan kudus. Air suci kadang-kadang ditampung di dalam sebuah kolam, wadah atau bak tempat baptis gereja yang biasanya terletak baik di jalan masuk bangunan gereja maupun kadang-kadang di sebuah ruangan atau bangunan terpisah yang bernama "baptistery"; letaknya di jalan masuk gereja berfungsi untuk mengingatkan kembali akan pentingnya pembaptisan sebagai salah satu ritual & ritus utama penerimaan seseorang ke dalam tubuh iman Kristiani yang kudus. Wadah yang lebih kecil, disebut "stoups", biasanya diletakkan di pintu-pintu masuk gereja. Sebagai sebuah peringatan akan pembaptian, khusus umat-umat dari gereja Katolik Roma mencelupkan jari mereka ke dalam air suci dan kemudian membuat semacam Tanda Salib dengan jarinya yang masih basah saat berjalan masuk gereja sambil melafalkan ""'Demi nama Bapa, Putra dan Roh Kudus, Amen"". Upacara liturgi bisa dilaksanakan pada hari-hari Minggu dengan Ritus Pemberkatan dan Pemercikan Air Suci, di mana air suci dipercikkan pada kongregasi (umat yang hadir); prosesi ini disebut "aspersion", yang dalam Bahasa Latin berarti memercikkan air. Upacara ini berasal dari abad ke-9. Sebuah "aspergill" atau "aspergillum" adalah sebuah kuas atau dedahanan yang digunakan untuk memercikkan air. Sebuah "aspersorium" adalah tempat yang menampung air suci yang dicelupi dengan "aspergillum". Garam bisa dicampurkan ke dalam air "di mana hal tersebut adalah sebuah kebiasaan."

</doc>
<doc id="317130" url="?curid=317130" title="Angkatan Laut Perancis">
Angkatan Laut Perancis

Angkatan Laut Perancis, secara resmi Marine Nationale ("Angkatan Laut Nasional") dan sering disebut La Royale ("Angkatan Laut Kerajaan"), adalah lengan maritim dari militer Perancis. Terdiri dari banyak kapal, mulai kapal patroli hingga kapal cepat misil berpandu, dan juga satu kapal angkut pesawat nuklir dan sepuluh kapal selam nuklir (empat diantaranya dapat mengangkut misil balistik kapal selam (SNLE)).
Motto Angkatan Laut Perancis adalah "Honneus", "Patrie", "Valeur", "Discipline" ("Kehormatan, Tanah Air, Keberanian, Disiplin"). Kata-kata tersebut dapat ditemukan di dek setiap kapal Angkatan Laut.
Pangkalan.
Tahun 2007, pangkalan laut yang digunakan adalah :

</doc>
<doc id="317132" url="?curid=317132" title="Lambang Perancis">
Lambang Perancis

Lambang Perancis adalah simbol Perancis sejak tahun 1953, meskipun tak memiliki status legal sebagai lambang resmi. Muncul pada sampul paspor Perancis, dan digunakan oleh Kementerian Luar Negeri Perancis sebagai simbol bagi misi diplomatik dan konsulat dari tahun 1912 menggunakan desain yang dibuat oleh pemahat Jules-Clément Chaplain.
Pada September 1999, pemerintah Perancis memasukkan moto yang baru, warna bendera, dan simbol republik, Marianne.

</doc>
<doc id="317134" url="?curid=317134" title="Funghellino">
Funghellino

Dalam liturgi Katolik Roma, funghellino adalah sebuah tempat berbentuk jamur yang berdiri pendek yang diletakkan di atas altar pada saat Misa Keuskupan untuk menyimpan penutup kepala uskup ("zucchetto") selama ibadat Ekaristi.

</doc>
<doc id="317135" url="?curid=317135" title="Gendarmerie Nasional">
Gendarmerie Nasional

Di Perancis, Gendarmerie Nasional () adalah pasukan gendarmerie dan polisi militer nasional. Memiliki kekuatan 104.275 personel. Pendapatannya tahun 2008 mencapai 7.7 juta euro. Gendarmerie kadang-kadang salah disebut sebagai "maréchaussée" (nama lama), dan gendarme sebagai "pandores". Simbol gendarmerie adalah granat (juga digunakan oleh Carabinieri Italia dan Grenadier Guards di Britania).
Komando.
Sementara secara administratif berupa bagian dari angkatan bersenjata Perancis, dibawah Menteri Pertahanan, Gendarmerie ini dimasukkan dalam Kementerian Dalam Negeri untuk operasinya di dalam Perancis, dan investigasi kriminal dijalankan di bawah pengawasan penuntut atau magistrat investigasi (hakim). Anggotanya beroperasi dengan seragam, dan kadang-kadang dengan pakaian biasa.
Luar negeri.
Gendarmerie Perancis juga ditugaskan di:

</doc>
<doc id="317137" url="?curid=317137" title="Quas Primas">
Quas Primas

Quas Primas (dalam Bahasa Latin: Yang pertama-tama) adalah sebuah ensiklik Paus Pius XI. Diterbitkan pada tanggal 11 Desember 1925, surat ini memperkenalkan Pesta Perayaan Kristus Raja. Ensiklik ini merangkum ajaran-ajaran tentang pangkat raja Kristus. Dengan membatalkan ensiklik yang terbit sebelumnya, "Annum Sacrum", dari Paus Leo XIII, Paus Pius XI menjelaskan bahwa kerajaan Kristus merangkul semua umat manusia. Sebagian dari ensiklik ini secara simbolis menandakan bahwa Kristus haruslah sedang berkuasa sekarang di dunia ini. Dalam mengubah hari pesta perayaan Kristus Raja pada hari Minggu terakhir Pentakosta, kalender Misa Paulus VI yang ada belakangan ini melambangkan sikap yang berlawanan dengan arah baru Konsili Vatikan II dimana Kristus akan berkuasa, walau bukan sekarang di antara bangsa-bangsa, namun di akhir zaman.

</doc>
<doc id="317142" url="?curid=317142" title="Groupe d'Intervention de la Gendarmerie Nationale">
Groupe d'Intervention de la Gendarmerie Nationale

Satuan Intervensi Gendarmerie Nasional, secara umum disingkat GIGN (), adalah satuan elit kontra-terorisme dan penyelamatan sandera Gendarmerie Perancis; merupakan bagian dari pasukan militer, bukan polisi. Terdiri dari 120 orang, termasuk 11 pimpinan bertugas.
GIGN berpusat di Satory, barat Paris. Bersama EPIGN dan GSPR mereka membentuk GSIGN ("Groupement de Sécurité et d'Intervention de la Gendarmerie Nationale") bagian dari subdivisi Mobile Gendarmerie.
Presentasi .
Dibuat pada awal 1970-an sebagai unit respon, GIGN, setelah mengakuisisi pengetahuan dan reputasi tak terbantahkan di bidangnya, telah menjadi di 1980 yang "intervensi" komponen Pengelompokan keamanan dan intervensi Nasional Gendarmerie (GSIGN) pelatihan juga terdiri dari unit gendarmerie khusus lainnya dalam keamanan perlindungan, pengumpulan dan pelatihan intelijen. The 1   September 2007, reorganisasi besar terjadi dan "baru" GIGN menggantikan GSIGN 3. Lebih dari sekadar perubahan nama, reorganisasi bertujuan untuk memperkuat homogenitas unit, untuk mengoptimalkan penggunaan sumber daya, untuk meningkatkan kapasitas respon dalam kasus peristiwa besar ( termasuk penyanderaan massal diambil, "POM" untuk pendek) dan menciptakan sinergi yang lebih kuat antara personil dari perekrutan inti umum dan pelatihan.
Unit referensi Gendarmerie di bidang "khusus  intervensi" dari pengamatan, penelitian dan perlindungan keselamatan, GIGN dalam mengembangkan doktrin sebelum menjadi pemain utama. Aksinya selesai atau disampaikan oleh berbagai unit regional di Perancis sebagai luar negeri (terutama PI2G, PSPG dan GPI). GIGN terlibat sangat erat dalam perekrutan, pelatihan, penilaian dan pelatihan ulang personil dari unit-unit ini, kecuali urgensi absolut, yang bertindak di bawah kendali operasional.
Dalam Kementerian Dalam Negeri, koordinasi dan interoperabilitas antara GIGN dan RAID dari Angkatan Intervensi polisi nasional (FNIF) diasuransikan oleh Ucofi (Unit koordinasi pasukan intervensi), dibuat pada tahun 2010 4.
Sejarah .
Dalam menanggapi perkembangan penyanderaan di awal 1970-an (termasuk pusat Clairvaux (10) pada tahun 1971 dan pada Olimpiade Munich pada tahun 1972), sebuah GIGN pertama dibentuk pada 11 Oktober 1973 di yang skuadron penerjun dari Mont-de-Marsan, sementara komando tim respon regional (ECRI) dibentuk pada 1   Desember tahun yang sama kelompok regu I / 2 gendarmerie ponsel Maisons Alfort 5. Laporan perintah dipercayakan kepada Letnan Kristen Prouteau N 2 dan unit menjadi operasional pada 1   Maret 1974 (yang menjadi ulang tahun GIGN). Operasi pertama berlangsung dari 10 Maret 1974 untuk melawan orang gila bercokol di apartemennya dengan dua sandera Ecquevilly 6.
Pada tanggal 16 April 1974, GIGN di Mont-de-Marsan menjadi GIGN n   4, sementara ECRI Maisons-Alfort menjadi GIGNn   1. Pada saat itu, GIGN n   1 beroperasi pada wilayah 1 st, 2 e, 3  dan 6   daerah militer, sedangkan GIGN n   4 beroperasi pada 4 th, 5  dan 7   wilayah militer. Unit penerjun payung, terletak pada fasad Atlantik yang GIGN 4 juga lebih fokus pada isu-isu maritim dan memiliki sekelompok penyelam, tetapi dikendalikan pada gilirannya oleh petugas dari skuadron, anggotanya tetap tunduk pada prioritas terakhir dan kurang stres bahwa kesatuan Maisons-Alfort N 3.
Pada tahun 1976, RCMP memutuskan untuk menggabungkan dua unit, terutama untuk biaya dan efisiensi alasan 7. PadaMei 31, 1976, dua GIGN 1 dan 4 dilarutkan dan berkumpul pada 1   Juni tahun itu dalam satu unit berbasis di Maisons-Alfort, bernama GIGN, Unit penerjun payung itu, setelah pindah ke Satory (di Versailles) N 4 tahun 1982, bergabung pada tahun 1984 dalam formasi baru yang disebut Groupement keamanan dan intervensi dari Gendarmerie Nasional (GSIGN) (memantapkan dirinya pada tahun 1983), pertama oleh skuadron penerjun, yang menjadi pada kesempatan ini Squadron parasut intervensi dari Gendarmerie Nasional (EPIGN), kemudian pada tahun 1986 oleh presiden Kelompok Keamanan Republik (GSPR) pembentukan dibuat pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="317145" url="?curid=317145" title="Gereja rumah Katolik">
Gereja rumah Katolik

Gereja rumah Katolik adalah gereja-gereja rumah yang termasuk di dalam tradisi agama Katolik Roma. Kebanyakan dari mereka berada di negara China. Mayoritas gereja rumah Katolik China ini mengakui kekuasaan Sri Paus dan bukannya seperti Asosiasi Orang China Katolik Patriotik, badan gereja Katolik yang diresmikan oleh Pemerintah China, yang tidak mengakui kekuasaan Sri Paus. Peran para gereja rumah Katolik ini adalah salah satu penghalang utama terbentuknya hubungan diplomatik antara Tahta Suci dan Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="317146" url="?curid=317146" title="Horarium">
Horarium

Horarium (Bahasa Latin dari kata "horae" artinya ibadat-ibadat. Isilah lengkapnya Liturgia Horarium) artinya dalam bahasa Indonesia adalah Ibadat Harian. Yaitu praktik menyucikan waktu setiap hari melalui rangkaian ibadat pada jam tertentu. 
Pengudusan Waktu.
Pentingnya Horarium atau Ibadat Harian adalah menguduskan waktu-waktu tertentu dalam satu hari dengan doa yang mempersatukan manusia dengan Allah. Berdasarkan tradisi kristiani yang kuno, Ibadat Harian disusun sedemikian sejak terbitnya matahari hingga tenggelamnya matahari manusia diajak selalu dalam kesatuan dengan Allah yang kudus, hari dan malam disucikan dengan pujian kepada Allah (Sacrosanctum Concilium no 84).
Maka Horarium terdiri dari:
Tata Susunan.
Walaupun di antara berbagai ibadat yang telah disebut di atas terdapat variasi, namun ada unsur-unsur yang tetap dalam tata susunan Ibadat yaitu:
Nilai Gerejani.
Semua orang yang menunaikan Ibadat Harian melaksanakan tugas Gereja, ikut serta bersama Kristus atas nama seluruh Gereja melambungkan pujian kepada Allah (Sacrosanctum Concilium no 85). Karena itu Ibadat Harian merupakan ibadat resmi.
Liturgi Resmi.
Dalam rangka panggilan menuju kekudusan (Lumen Gentium 40-42), horarium merupakan bentuk liturgi resmi yang dianjurkan untuk dilakukan setiap umat Katolik. Banyak orang Katolik melakukannya dengan setia, karena itu dan doa-doanya dimuat dalam buku doa yang umum dipakai umat, misalnya Puji Syukur Bagian IV, dengan diberi penjelasan singkat. Puji Syukur no 29-94 adalah bentuk doa-doa liturgis Horarium (Ibadat Harian) yang disederhanakan. 
Ibadat harian yang lengkap dilaksanakan di dalam biara atau di dalam komunitas religius. Untuk umat pada umumnya dilakukan ibadat pagi dan ibadat malam saja, walau banyak juga yang melakukannya secara lengkap. 
Nilai Pastoral.
Bagi para pengemban pelayanan penggembalaan umat, Ibadat Harian diyakini semakin mendekatkan mereka pada Kristus, sumber kekuatan: "Tanpa Aku kamu tidak bisa berbuat apa-apa" (Yoh 15:5). Dengan demikian Ibadat Harian dapat menambah semangat pelayanan (Sacrosanctum Concilium no 86).
Nilai Bagi Pribadi.
Bagi setiap orang Ibadat harian merupakan sumber kesalehan dan membekali doa pribadi (Sacrosanctum Concilium no 90).

</doc>
<doc id="317149" url="?curid=317149" title="Selangkah ke Seberang">
Selangkah ke Seberang

Selangkah ke Seberang adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1979.
Album ini menampilkan Iis Sugianto sebagai bintang tamu.

</doc>
<doc id="317151" url="?curid=317151" title="Vermouth">
Vermouth

Vermouth adalah anggur fortifikasi yang ditambah berbagai jenis rempah-rempah yang rasanya pahit, antara lain: "Artemisia absinthium", adas manis, kina, kayu manis, biji ketumbar, cengkeh, quassia, kulit jeruk pahit, dan sebagainya. Setelah melalui tahap-tahap pemrosesan seperti disimpan dan disaring, hasilnya adalah anggur vermouth berwarna putih (bening). Asal usul nama "vermouth" adalah "wermut", bahasa Jerman untuk nama tanaman semak "A. absinthium". 
Vermouth dipakai sebagai campuran koktail atau diminum sebagai aperitif. Cinzano, Martini & Rossi, dan Noilly Prat adalah beberapa merek vermouth yang utama.
Vermouth terdiri dari dua jenis, vermouth Italia (vermouth manis atau vermouth merah) dan vermouth Perancis ("dry" vermouth atau vermouth putih). Vermouth Italia berwarna agak kemerah-merahan sementara vermouth Perancis berwarna agak kekuningan. Pada umumnya, vermouth Italia umumnya mengandung kadar alkohol sekitar 16%-18% dan kadar gula 4%-16%. Sementara itu, vermouth Perancis mengandung kadar alkohol 18% dan kadar gula 4%.
Sejarah.
Rempah paling penting untuk vermouth adalah semak "Artemisia absinthium" yang tumbuh tahunan di Eropa dan Asia. Daun tanaman ini direndam di dalam anggur, dan Hippokrates pada tahun 500 SM menganjurkannya sebagai obat reumatisme dan sakit kuning. Pada zaman Abad Renaisans, vermouth dijual di apotek sebagai obat di Inggris.
Produsen vermouth yang utama adalah kawasan Piemonte di Italia. Penduduk di sana sudah membuat vermouth sejak akhir abad ke-17. Pada tahun 1786, Antonio Benedetto Carpano mulai memasarkan anggur beraroma rempah (vermouth) yang diproduksinya di Torino.
Produsen vermouth terbesar di dunia adalah Martini & Rossi asal Torino. Martini & Rossi mulai berproduksi sejak tahun 1863, sementara Cinzano mulai berproduksi tahun 1816.
Pada awalnya vermouth dibuat dari anggur merah, tetapi sejak sekitar tahun 1800, pembuat anggur di wilayah Marseille mulai membuat vermouth putih dari anggur putih. Pada tahun 1813, ahli rempah-rempah bernama Joseph Noilly mulai membuat dry vermouth atau vermouth Perancis. Pada tahun 1855, anak Joseph Noilly yang bernama Claudius Prat memproduksi merek Noilly Prat.

</doc>
<doc id="317152" url="?curid=317152" title="Direction générale de la sécurité extérieure">
Direction générale de la sécurité extérieure

Direktorat-Jenderal untuk Keamanan Luar Negeri () adalah agensi intelijen luar negeri Perancis. Dibentuk tanggal 2 April 1982 untuk menggantikan Service de Documentation Extérieure et de Contre-Espionnage (SDECE). Mottonya adalah "Partout où nécessité fait loi" ("Di setiap tempat dimana kewajiban membuat hukum").
Badan Intelijen Perancis terbagi menjadi dua satuan utama yaitu The Central Directorate of Interiori Intelligence (DCRI) bertugas mengurusi masalah domestik, dan Direction Generale De La Securite Exterieure (DGSE) mengurusi masalah luar negeri. DGSE merupakan badan intelijen Perancis yang menangani bagian luar dengan kendali di bawah arahan Kementerian Pertahanan Perancis.
Sejarah Organisasi.
Sejarah singkat berdirinya DGSE dimulai sekitar tahun 1947, didahului terbentuknya organisasi Deucieme Bureau sebagai badan intelijen militer khusus masalah luar negeri Perancis sejak tahun 1871. Setelah Perancis menderita kekalahan sekitar tahun 1940, segala urusan intelijen ditangani oleh Centre d’information Gouvernemental/Center for Government Information (CIG), dengan diketuai Laksamana Francois Darlan.
Pada tanggal 1 Juli 1940, masih dalam masa pengasingan, Pemerintah Perancis menciptakan dinas intelijen sendiri, yang dikenal sebagai Service de Renseignements (SR) dengan menugaskan Jenderal Charles de Gaulle untuk memimpin organisasi tersebut. Perubahan mewarnai dinamika organisasi intelijen ini, selang satu tahun, tepat pada 15 April 1941 SR berganti nama menjadi Bureau Central de Renseignement et d’action Militaire (BCRAM), dan kembali mengubah nama menjadi Bureau Central de Renseignements et D’action (BCRA) pada tanggal 17 Januari 1942 dipimpin oleh Captain Andre Manuel (Pallas) yang saat itu masih berhubungan erat dengan Badan Intelijen Inggris MI6. Bagian dari BCRA meliputi "Action Militaire"/Military Action (AM), "Contre-Espionnage"/ Counterintelligence (CE), Evasion/"Escape" (E), "Politique" (N/M for non militaire/"non-military operations").
Konstelasi perpolitikan di Perancis membuat sejarah baru bagi perkembangan badan intelijen Perancis. Rekonsiliasi antara Jenderal Henri Giraud dan Charles de Gaulle tahun 1943 mengantarkan Giraud sebagai kepala komandan pasukan bersenjata, dan de Gaulle sebagai presiden. Kesepakatan tersebut berhasil mengubah wajah organisasi BCRA melalui peleburan dengan badan intelijen pimpinan Louis Rivet menjadi sebuah organisasi baru bernama The Direction Generale Des Service Speciaux (DGSS), dengan diikuti pengunduran diri dari Louis Rivet. Pada tahun 1944 DGSS berubah menjadi the Direction generale des etudes et recherces (DGER) yang belakangan pada tahun 1945 berubah menjadi the Service de Documentation Ecterieure et de Contre-Espionnage (SDECE) dengan penanggung jawab Perdana Menteri. Keberadaan SDECE sempat menggegerkan dengan berita skandal dan kontroversi melalui kewenangan yang tak terbatas termasuk pendanaan kegiatan operasi seperti saat perang Vietnam dari hasil perdagangan obat-obatan. Selain itu, terjadi konflik internal dalam SDECE dengan adanya perebutan pengaruh yang berakibat pada penyalahgunaan kegiatan operasi. Akibatnya, SDECE ditempatkan di bawah kendali Kementerian Pertahanan. Badan organisasi intelijen Perancis kembali mengalami perubahan melalui restrukturisasi organisasi yang dilakukan pada 4 April 1982, SDECE berubah menjadi Direction Generale De La Securite Exterieure (DGSE). Tugas utama DGSE adalah menjamin keamanan dalam negeri dan berkerja sama dengan badan intelijen asing.
Organisasi.
Markas kedudukan DGSE terletak di CAT ("Centre Administratif des Tourelles"), tepatnya di Mortier Boulevard di XXe Arrondissement di Paris, sekitar 1 km timur laut Pere Lachaise Cemetery. Letak DGSE juga berdekatan dengan Piscine des Tourelles atau Federasi Kolam Renang Perancis karena itu sering dijuluki sebagai La Piscine (Kolam Renang). Bangunan yang sering digunakan sebagai "La Piscine" (kolam renang) karena letaknya dekat dengan Piscine des Tourelles, DGSE sempat mendapatkan tambahan lahan di depan Piscine des Tourelles karena sebelumnya pernah diadakan proyek untuk memindahkan markas DGSE seluruhnya ke Noisy Le Sec (yang sudah ditempati oleh Divisi Operasi) tetapi karena kekurangan dana akhirnya tidak diteruskan. 
Tugas dan Fungsi DGSE.
DGSE berada di bawah Departemen Pertahanan memiliki tanggung jawab besar terhadap urusan negara Perancis baik yang berhubungan dengan intelijen militer, intelijen elektronik maupun terhadap kegiatan kontra spionase dilakukan di luar wilayah Perancis. Oleh karena itu, porsi terhadap DGSE menjadi besar mengingat ancaman yang datang dari luar semakin meningkat.
Struktur organisasi DGSE dibagi menjadi beberapa direktorat, antara lain :
Cakupan kegiatan DGSE meliputi pengumpulan intelijen, antara lain "human intelligence", baik menggunakan personil maupun informan yang didapatkan dari penduduk maupun non-penduduk secara sukarela, "signal intelligence", dan analisa ruang pemetaan. Kegiatan lainnya menggunakan dukungan terhadap human intelligence dengan penggunaan alat teknologi, operasi khusus sampai melakukan kegiatan counter Intelligence yang sering berkoordinasi dengan DCRI
Direktur.
Kepemimpinan dalam tubuh DGSE dijabat oleh seorang Direktur. Direktur DGSE harus memiliki pengalaman di bidang militer. Kepemimpinan DGSE mengalami beberapa kali periodisasi, berikut ini daftar direktur DGSE dari masa ke masa antara lain:

</doc>
<doc id="317159" url="?curid=317159" title="Direction de la surveillance du territoire">
Direction de la surveillance du territoire

Direction de la Surveillance du Territoire (DST) (Indonesia: "Direktorat Pengawasan Teritori") adalah direktorat Polisi Nasional Perancis yang beroperasi sebagai badan intelijen domestik. Dibentuk tahun 1944 dengan kantor pusatnya di 7 rue Nélaton di Paris. Tanggal 1 Juli 2008, badan ini bergabung dengan "Direction centrale des renseignements généraux" untuk membentuk "Direction centrale du renseignement intérieur".

</doc>
<doc id="317160" url="?curid=317160" title="Mike Myers">
Mike Myers

Michael John "Mike" Myers () adalah seorang pemeran pria, komedian, dan penulis skenario berkebangsaan Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Wayne's World", "Austin Powers", "Shrek" dan "The Love Guru". Dia dilahirkan di Scarborough, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
