<doc id="160731" url="?curid=160731" title="Koenzim A">
Koenzim A

Koenzim A, KoA () adalah sebuah kofaktor yang dikenal karena berperan dalam sintesis dan oksidasi asam lemak, serta oksidasi asam piruvat dalam siklus asam sitrat. Semua lintasan biologis yang melibatkan enzim, ternyata juga memerlukan koenzim A sebagai substrat. Sebagai contoh: substrat tioester seperti asetil-KoA pada sintesis sisteamina, asam pantotenat, dan adenosin trifosfat (ATP).
Biosintesis.
Koenzim A disintesis dari pantotenat melalui lima langkah
Fungsi.
Secara kimia, koenzim A merupakan sebuah tiol, sehingga ia mampu bereaksi dengan asam karboksilat membentuk tioester. Hal ini berarti koenzim A dapat berfungsi sebagai pembawa gugus asil. Molekul koenzim A yang membawa gugus asetil disebut "asetil-KoA". Jika tidak terikat pada gugus asil apapun, ia biasa disebut 'CoASH' or 'HSCoA'.

</doc>
<doc id="160737" url="?curid=160737" title="Akademi Akuntansi Mahaputra Riau">
Akademi Akuntansi Mahaputra Riau

Akademi Akuntansi Mahaputera Riau (disingkat AAM-Riau) adalah salah satu perguruan tinggi bidang akuntansi yang pertama di Riau yang didirikan pada tahun 1997 di Pekanbaru. AAM Riau adalah perguruan tinggi di bawah naungan Yayasan Dharma Bakti Putera Muslim Indonesia (YDBPMI) Saat ini AAM-Riau memiliki Program Studi Diploma III Akuntansi Komputer dan Diploma I Akuntansi Komputer.

</doc>
<doc id="160744" url="?curid=160744" title="Lucius Malfoy">
Lucius Malfoy

Lucius Malfoy adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Lucius Malfoy adalah salah satu tokoh antagonis dalam seri ini. Dalam film-film yang diadaptasi dari seri buku ini, ia diperankan oleh Jason Isaacs.
Nama "Lucius", salah satu nama Romawi yang umum, kemungkinan diambil dari nama seorang diktator Romawi Lucius Sulla; Kaisar Romawi Lucius Domitius Ahenobarbus (yang juga dikenal sebagai Nero), atau dari Lucius Accius (170 SM) penyair yang menulis "oderint dum metuant", "biarkan mereka membenci, selama mereka ketakutan". Ada juga Santo Lucius (Lucius dari Britania), raja mitos dari Britons. Lucius juga nama dari Kaisar Roma yang bertempur dengan Raja Arthur. Nama ini juga bisa berarti "Lucifer", nama dari iblis. Lucifer juga diterjemahkan sebagai "pembawa terang".
Nama belakang Malfoy diambil dari bahasa Perancis "mal foi" dan "mal foy", yang masing-masing berarti "jahat" dan "kesetiaan".
Latar Belakang.
Lucius Malfoy adalah seorang kepala keluarga penyihir dari keturunan berdarah murni, keluarga Malfoy. Ia tinggal bersama isteri dan anaknya hingga 1996 di tanah keluarga Malfoy di Wiltshire. Ia adalah anggota Dewan Sekolah Sihir Hogwarts, hingga anggota dewan lainnya memecatnya setelah ia mencoba memaksa untuk menskors kepala sekolah, Albus Dumbledore. Pada akhir "Harry Potter dan Orde Phoenix", ia tertangkap basah bersama beberapa Pelahap Maut lainnya di Departemen Misteri dan dipenjarakan di penjara Azkaban. Pelahap Maut adalah semacam perkumpulan penyihir di bawah Lord Voldemort yang mempercayai bahwa dunia sihir harus dibersihkan dari mereka yang bukan keturunan berdarah murni.
Lucius Malfoy, putra dari penyihir bernama Abraxas Malfoy (meninggal karena cacar naga ketika cucunya, Draco, masih kecil), lahir pada 1954 dan belajar di Sekolah Hogwarts, dan di sana pula tampaknya ia bertemu dengan isterinya, Narcissa Malfoy. Narcissa yang sebelum menikah dengan Lucius bernama Narcissa Black. Sebagaimana banyak murid dari Asrama Slytherin, ia juga menjadi anggota Pelahap Maut. Ia menikahi Narcissa dan memiliki anak bernama Draco Malfoy.
Lucius dikenal dermawan dalam menyumbang seperti ke St Mungo dan Kementerian Sihir. Ia juga memiliki koneksi yang sangat bagus di kementerian dan sering menggunakan pengaruh politisnya untuk keuntungan dirinya sendiri. Lucius juga sempat menjabat sebagai salah satu anggota dari Dewan Sekolah Sihir Hogwarts.
Loyalitas.
Ia meninggalkan Pelahap Maut segera setelah Voldemort dikalahkan oleh anak berumur satu tahun, Harry Potter. Malfoy mengatakan bahwa ia menjadi Pelahap Maut karena 'disihir' dengan Kutukan Imperius oleh Voldemort, dan tidak bermaksud untuk melayani Voldemort. Walaupun penjelasan ini kemudian diterima oleh Kementerian Sihir, sebagian kalangan, seperti Arthur Weasley, berpikir bahwa ia berbohong. Ia kembali memihak Pelahap Maut setelah kebangkitan kembali Voldemort. Tetapi, pada buku ketujuh diceritakan ia dan keluarganya membelot ke pihak Hogwarts pada akhir Pertempuran Hogwarts ke-2.

</doc>
<doc id="160748" url="?curid=160748" title="Batursari, Batangan, Pati">
Batursari, Batangan, Pati

Batursari adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Batursari memeiliki dukuh yaitu dukuh celelek

</doc>
<doc id="160749" url="?curid=160749" title="Bulumulyo, Batangan, Pati">
Bulumulyo, Batangan, Pati

Bulumulyo adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Masyarakat bulumulyo mayoritas bekerja sebagai petani yang mengandalkan bawang merah dan tebu. Hampir semua penduduknya mengalami peningkatan ekonomi karena pekerjaan menanam, menjual dan mendistribusikan bawang merah dan tebu.
Desa bulumulyo adalah desa yang memiliki pasar tradisional sendiri, yang orang-orang menyebutnya "Pasar Mbulu". Bertempat di sebelah tenggara masjid desa Bulumulyo.
organisasi masyarakatnya adalah pemburu (pemuda mbulu bersatu). persatuan remaja yang dibentuk untuk menyatukan para pemuda bulumulyo yang sempat tidak akur. 
banyak masyarakat desa bulumulyo yang menjadi saksi hidup tragedi g30s-pki. masih banyak tokoh2 yang dahulu dibuang di pulau buruh tetapi dapat melarikan diri. mereka bisa kembali ke desa bulumulyo dan hidup berbaur dengan masyarakat hingga sekarang
23 Juni 2013 09.11 (UTC)

</doc>
<doc id="160750" url="?curid=160750" title="Bumimulyo, Batangan, Pati">
Bumimulyo, Batangan, Pati

Bumimulyo adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160751" url="?curid=160751" title="Gajahkumpul, Batangan, Pati">
Gajahkumpul, Batangan, Pati

Gajahkumpul adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160752" url="?curid=160752" title="Gunungsari, Batangan, Pati">
Gunungsari, Batangan, Pati

Gunungsari adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160753" url="?curid=160753" title="Jembangan, Batangan, Pati">
Jembangan, Batangan, Pati

Jembangan adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Organisasi yang ada di desa Jembangan :
-KOMPAK(komunitas mbangan kulonan)
-GERBANG (Gerakan Remaja Jembangan)
-GMC (Gabungan Mbangan Club)
-KUMBANG (Komunitas Anak Jembangan)
-GANDEN (Gerombolan Anak Punden)
-CAKIL (CAH KIDULAN)
-JFJ (JEMARIE FUNGKY JUNGKIE)
-SFJ (SLANKERS FUNGKY JUNGKIE)
-ARET (Anak Remaja Tengahan)
-FUNGKY JUNGKIE (Mboh ora Roh) 
-SLANK (Abal-Abal) 
Batas-batas Desa Jembangan adalah : 
Sejarah.
Menurut cerita, konon yang mendirikan desa Jembangan adalah Kudo Suwengi yang merupakan tangan kanan dari Adipati Parang Garudha, yang sampai sekarang masih sangat dihormati oleh penduduk desa. Untuk penghormatan Kudo Suwengi disebut sebagai Danyang Desa Jembangan atau cikal bakal Desa Jembangan. Ada yang mengatakan bahwa nama asli dari Kudo Suwengi adalah Suwiryo Kusumo, yang konon masih keturunan dari Joko Tingkir.
Dia dimakamkan bersebelahan dengan makam Adipati Parang Garudha di komplek Makam Sunan Ngerang yang disebut juga Pesarean Sentana Randu Kembar di Pekuwon sebelah tenggara kota Juwana sekitar 3 km menuju Jakenan.
Kadipaten Parang Garudha berada di wilayah sebelah timur dan selatan sungai Juwana atau Bengawan Silugonggo,sekarang termasuk dalam wilayah Pati sisi timur-tenggara. asli lo
Demografi.
Kepala Desa Jembangan : PADANG JUMADI 
Mata Pencaharian Warga Jembangan :
1.Petani Sawah
2.Petani Garam
3.Nelayan
4.Wiraswasta 
5.Mencari bukur 6.Merantau
Sekolah :
1.SDN JEMBANGAN 01
2.SMA 1 BATANGAN
3.TPQ HIDAYATUS SHIBIYAN
Berbagai Tempat Sakral :
1.PUNDEN (Jembangan bagian Selatan)
2.BUYUT WATU 
Tradisi Lokal :
Sedekah Bumi
Biasa digelar untuk mensyukuri berkat dan rahmat serta rejeki yang berlimpah dari Allah swt dan dilaksanakan rutin setiap tahun.
TAKBIR KELILING
Tepat pada malam terakhir bulan Ramadhan dilaksanakan Takbir Keliling.
Takbir Keliling di desa Jembangan adalah salah satu tradisi yang berguna untuk memperkuat tali persaudaraan antar pemuda Jembangan. Karena tiap-tiap daerah bagian desa Jembangan membuat tiruan suatu benda,hewan,ataupun manusia dari bambu yang dirangkai,disampuli,dan dicat semirip mungkin dengan objek yang dijadikan bahan tiruan.Tidak lupa dimeriahkan oleh kelapkelip lampu dan petasan.

</doc>
<doc id="160754" url="?curid=160754" title="Kedalon, Batangan, Pati">
Kedalon, Batangan, Pati

Batas Wilayah.
- Sebelah utara : jalan raya pantura Desa Gajahkumpul dan Desa Batursari
- Sebelah barat : Desa Jembangan dan Desa Lengkong
- Sebelah selatan : Desa Gunungsari
- Sebelah timur : Desa Gajahkumpul dan Desa Mojorembun, Kaliori, Rembang
Sejarah.
Menurut sejarah yang diceritakan secara anonim dan turun - temurun, cikal bakal Desa Kedalon adalah Danyang Singo Nyidro yang hidup semasa dengan Danyang [Yuyu Rumpung] [(Danyang kemaguwan)] dan [Kudo Suwengi] (Danyang Desa [Jembangan]). Masyarakat setempat mempercayai bahwa Singo Nyidro adalah penguasa sekaligus nenek moyang dari warga asli Desa Kedalon. Makam Singo Nyidro diyakini terletak di sebelah barat daya SMP Negeri 1 Batangan.
Demografi.
Kedalon adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedalon memiliki 4 (empat) RW. Rukun Warga I disebut Dukuh Gadel, RW II disebut Dukuh Tulis dan Dukuh Nganguk, RW III disebut Nglumpit dan RW IV disebut Dukuh Dalon. Tiap dukuh memiliki satu masjid dan satu pemimpin agama (imam masjid) yang biasanya menjadi teladan dan sesepuh warga dukuh. Sebagian besar jalan-jalan di desa kedalon (di setiap dukuh) sudah pernah di aspal dengan dana sebagian besar berasal dari swadaya masyarakat. Tetapi karena sebagian warga memiliki mata pencaharian sebagai pengangkut garam dan barang- barang hasil bumi, maka jalan - jalan desa tersebut tidak memenuhi syarat lagi untuk tonase truk - truk pengangkut tersebut. Pada pertengan Tahun 2014 (Masa Pemerintahan Bupati Haryanto) sebagian besar jalan desa telah diaspal dan sebagian diplester dengan dana bantuan APBD Kabupaten Pati. 
Desa Kedalon memiliki 3 (tiga) buah Sekolah Dasar dan beberapa pendidikan non formal seperti pengajian, sekolah sore (diniyah) dan pondok pesantren. Sebagaian besar mata pencaharian penduduk setempat adalah bertani di sawah dengan areal yang sangat terbatas dengan bergantung pada hujan dan pada musim kemarau menjadi petani pekerja pembuat garam. Para petani garam ini biasanya dibayar sesuai dengan jasanya dalam mengelola tambak garam milik para juragan yang ada di sepanjang pesisir pantai Kecamatan Batangan dan pesisir pantai Kecamatan Kaliori Kabupaten Rembang. 
Di Dukuh Nglumpit sebagian warganya ada juga yang berprofesi sebagai penyadap legen sekaligus penjual buah siwalan dengan lahan yang semakin terbatas jumlahnya.
Wilayah Desa Kedalon yang tergolong 'tadah hujan' ini boleh dibilang sangat kekurangan air. Tetapi dengan adanya saluran PDAM dari Kabupaten Pati sebagian dapat menikmati air minum bersih. Tapi PDAM tersebut hanya mencapai dukuh ngadel, dan dukuh lain belum ada PDAM. Sedangkan sumber air tanah yang ada sebagian besar payau dan sebagian kecil airnya sangat asin seperti air tambak garam.

</doc>
<doc id="160755" url="?curid=160755" title="Ketitangwetan, Batangan, Pati">
Ketitangwetan, Batangan, Pati

Ketitangwetan adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160756" url="?curid=160756" title="Klayusiwalan, Batangan, Pati">
Klayusiwalan, Batangan, Pati

Klayusiwalan adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160757" url="?curid=160757" title="Kuniran, Batangan, Pati">
Kuniran, Batangan, Pati

Kuniran adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160758" url="?curid=160758" title="Lengkong, Batangan, Pati">
Lengkong, Batangan, Pati

Lengkong adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Penduduk desa Lengkong mempercayai, bahwa yang memberi nama Desa Lengkong adalah Sunan Kalijaga. Waktu itu, ketika akan membangun Masjid Demak, Sunan Kalijaga mendapat tugas untuk membuat salah satu tiang dari masjid yang akan dibangun tersebut. Dia membawa kayu jati dari daerah Tuban ke Demak melalui laut, tetapi kayu jati tersebut kandas di sebuah pantai yang melengkung, oleh karena itu daerah tersebut dinamai LENGKONG. Kayu jati kemudian ditinggalkan di pantai tersebut, dan sampai sekarang tempat kayu jati yang ditinggalkan tadi dikeramatkan oleh warga desa dan disebut punden desa. Sunan Kalijaga melanjutkan perjalanannya ke Demak tanpa membawa kayu.
Demografi.
Sebagian besar penduduk Lengkong mempunyai mata pencarian sebagai petani sawah, petani tambak ikan dan petani tambak garam. Sebagian lagi menjadi nelayan,merantau dan sebagian lagi bekerja sebagai wiraswasta, pegawai swasta & pegawai negeri.
Pendidikan.
Di desa Lengkong juga terdapat lembaga pendidikan formal yang meliputi:
Grup aktif :
Perdagangan.
Di desa Lengkong kegiatan perdagangan desa
inipun di sokong oleh satu buah pasar tradisional
untuk menjajakan hasil pertanian dan tambak
mereka yakni Pasar Lengkong,Pasar tradisional ini
beroperasi setiap hari.pasar terbesar kedua yang berada di wilayah kecamatan Batangan setelah pasar kuniran.

</doc>
<doc id="160759" url="?curid=160759" title="Mangunlegi, Batangan, Pati">
Mangunlegi, Batangan, Pati

Mangunlegi adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Mangunlegi terdiri dari dua pedukuhan,yaitu dukuh Mangunan dan dukuh Asemlegi, dari gabungan nama dua dukuh itulah menjadi satu desa Mangunlegi (Mangunan dan Asemlegi).
penduduk desa mangunlegi mengandalkan tambak garamnya yang berkembang pesat dari tahun ketahun. sampai desa ini di juluki dengan KOTA GARAM.
Pemuda di desa mangunlegi ini juga sangat kompak. itu dibuktikan dari akurnya KAKTUZ Community dari mangunan dan PASCOM dari asemlegi.

</doc>
<doc id="160760" url="?curid=160760" title="Ngening, Batangan, Pati">
Ngening, Batangan, Pati

Ngening adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia
Geografi.
Batas-batas wilayah Desa Ngening yaitu:
Sejarah.
Desa Ngening merupakan desa yang mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan. Sejarah desa Ngening adalah sebagai berikut. Dahulu kala di sebelah timur desa Raci dukuh Mambung ada desa yang namanya desa Nggodok. Dan di sebelah selatan desa tersebut ada seseorang yang mendiami daerah tersebut seorang diri, dia bernama Setro Guno. Dia selalu tirakat dan memiliki keinginan agar suatu saat nanti dia memiliki teman bermungkim di hutan yang telah dibabatinya disebelah selatan desa Nggodok". "Penduduk desa Nggodok di sebelah timur desa Raci tadi, hanya memiliki warga sebanyak 17 rumah. Karena di desa Nggodok tersebut banyak terjadi pencurian dan perampokan menyebabkan warga di desa Nggodok tidak betah, kemudian sebagian lebih memilih bermungkim bersama "Mbah "Setro Guno. Lambat laun warga dari desa Nggodok tersebut pindah dari desa Nggodok bermungkim bersama "Mbah" Setro Guno. Di desa tersebut penduduk bermata pencaharian sebagai petani. Mereka menanami bekas hutan yang telah mereka babati sebagai sawah atau ladang. Suatu ketika mereka berkumpul bersama untuk musyawarah mufakat, dan ingin merapatkan apa nama baik yang akan diberikan kepada desa atau pemukiman yang mereka tinggali tersebut. Seseorang dari mereka menayakan kembali ke "Mbah" Setro Guno : "" Lha sampeyan dus pundi Kang?" "atau "Lha menurut anda bagaimana Mas?" kami ikut anda saja, karena anda sebagai orang yang dituakan disini. Kemudian "Mbah" Setro Guno memiliki pemikiran " "Piye nek di jenake Ngening wae"?" karena sebelum adanya desa atau perkampungan ini ada, ""aku nduwe angen-angen kanthi weninge ciptaku"". Dan dari kata angen-angen kanthi wening itulah desa ini dinamakan desa Ngening. Kemudian para penduduk itupun menyetujui apa yang disampaikan "Mbah" Setro Guno itu. 

</doc>
<doc id="160761" url="?curid=160761" title="Pecangaan, Batangan, Pati">
Pecangaan, Batangan, Pati

Pecangaan adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160762" url="?curid=160762" title="Raci, Batangan, Pati">
Raci, Batangan, Pati

Raci adalah salah satu desa di kecamatan batangan yang berjumlah 18 desa, letak desa raci berada paling barat di kecamatan batangan dan berbatasan dengan desa paling timur yang ada di kecamatan juana yaitu desa trimulya kecamatan juana.
topografi : desa raci terdiri dari perkampungan, persawahan dan pertambakan.
Masyarakat : sebagian petani tambak (+/- 15 %) petani sawah (+/- 20 %), buruh tani (+/- 10 %),selebihnya :nelayan, pegawai pabrik, menjadi buruh di pelabuan ikan dll ( data ini mungkin tidak akurat), desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160763" url="?curid=160763" title="Sukoagung, Batangan, Pati">
Sukoagung, Batangan, Pati

Sukoagung adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160764" url="?curid=160764" title="Tlogomojo, Batangan, Pati">
Tlogomojo, Batangan, Pati

Tlogomojo adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Ada 2 sekolah dasar yang berada di desa Tlogomojo yaitu SD N Tlogomojo dan MI Mifatahul Huda Tlogomojo

</doc>
<doc id="160765" url="?curid=160765" title="Tompomulyo, Batangan, Pati">
Tompomulyo, Batangan, Pati

Tompomulyo adalah desa di kecamatan Batangan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160766" url="?curid=160766" title="Bleber, Cluwak, Pati">
Bleber, Cluwak, Pati

Bleber adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160767" url="?curid=160767" title="Gerit, Cluwak, Pati">
Gerit, Cluwak, Pati

Gerit adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Gerit dibagi atas beberapa dukuh yaitu :
Demografi.
di desa Gerit ini akan rame jika ada acara seperti :
Pendidikan.
Di Desa Gerit terdapat Yyasan Manbau'ul Falah yang di bangun oleh Bpk. Syukur. Yayasan ini mengelola beberapa sekolahan dalam beberapa tingkatan yaitu: 

</doc>
<doc id="160768" url="?curid=160768" title="Gesengan, Cluwak, Pati">
Gesengan, Cluwak, Pati

Gesengan adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160769" url="?curid=160769" title="Karangsari, Cluwak, Pati">
Karangsari, Cluwak, Pati

Karangsari adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdiri atas 5 dukuh , yaitu dukuh jentir, dukuh cluwak, dukuh gibing, dukuh godang, dukuh sayang. Desa Karang sari sebagian dari wilayahnya adalah perkebunan karet di bawah kontrol Kodam IV Diponegoro yang sekaligus menguasai perkebunan karet ini. Saat ini PT Rumpun Sari Antan sebagai pengelola dan melakukan bagi hasil kepada Kodam IV Diponegoro. Perkebunan ini juga pernah disengketakan oleh warga Karangsari, oleh warga Karangsari beranggapan bahwa tanah yang menjadi perkebunan karet ini adalah tanah ulayat. Tanah ini adalah tanah milik warga keturunan tionghoa, karena pada tahun 1965 terjadi kerusuhan G 30 S, Warga keturunan Tionghoa banyak yang mati di bunuh dan melarikan diri, maka semua harta ditinggakan begitu saja. Tanah ini dahulu sudah di jadikan perkebunan seperti kopi, kelapa, randu dan lain-lain. Karena bukti tidak kuat, dan sebuah tindakan yang sia-sia bagi warga karangsari untuk mengambil alih tanah perkebunan ini sebagai tanah ulayat. Kehidupan beragama di desa karangsari sangat kondusif, walaupun agama mayoritas Islam akan tetapi pemeluk agama-agama lain seperti Buddha dan Kristen desa ini memiliki tanah yang sangat subur dengan sebagian besar penduduk bermata pencaharian bertani. Penduduk mayoritas memeluk agama Islam dan beberapa beragama Buddha dan Kristen.

</doc>
<doc id="160770" url="?curid=160770" title="Medani, Cluwak, Pati">
Medani, Cluwak, Pati

Medani adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160771" url="?curid=160771" title="Mojo, Cluwak, Pati">
Mojo, Cluwak, Pati

Mojo adalah sebuah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Blingoh Kabupaten Jepara (sebelah utara), Desa Karang Sari (sebelah timur), Desa Sirahan (sebelah selatan) dan Desa Kelet Kabupaten Jepara (sebelah barat).
Legenda Desa Mojo.
Asal mula penamaan Desa mojo sebenarnya diambil dari nama buah mojo. Buah tersebut dimanfaatkan untuk babat oleh Para Leluhur Desa. Diwaktu babat tempurung buah mojo dijadikan mangkok beruk (wadah makanan), daunnya untuk suru (sendok), rantingnya untuk teken (tongkat), pohonnya untuk tiang padepokan (pondok) dan tunggaknya untuk lelenggahan/dudukan (tempat duduk). Wal hasil dari rangkaian tirakatan dengan menggunakan barang-barang tersebut digunakan untuk babat desa para leluhur. Maka para Leluhur Untuk mengabadikannya peristiwa tersebut maka buah mojo dijadikan nama desa.
Desa Mojo dibagi menjadi beberapa perdukuhan dengan perincian dan asal-usulnya sebagai beriku.

</doc>
<doc id="160772" url="?curid=160772" title="Ngablak, Cluwak, Pati">
Ngablak, Cluwak, Pati

Ngablak adalah sebuah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya terletak disebelah utara kota Pati. Kurang lebih satu jam dari pusat kota Pati.
Desa Ngablak pasar Ngablak. Pasar ini berlangsung hanya pada hari Minggu, Selasa dan Kamis. Mulai tahun 2012 setiap hari jum,at ada kegiatan jual beli di pasar. selain pasar tradisional juga ada beberapa swalayan besar.
Desa Ngablak yang lokasinya di sebelah gunung Muria adalah merupakan bagian utara Kabupaten Pati dan berada di Kecamatan Cluwak. Desa Ngablak adalah desa yang sebagian penduduknya memiliki pencaharian bertani dan beternak. Desa Ngablak memiliki luas 408.433 ha dan penduduknya kurang lebih 15.980 jiwa.
Secara geografis memiliki beberapa potensi yang sangat baik untuk beternak karena banyak limbah pertanian. Beberapa potensi yang ada di Desa Ngablak antara lain keberadaan lahan persawahan yang cukup luas, lahan perladangan dan tanah tegalan yang masih menghampar luas serta bahan baku pakan ternak yang cukup banyak
mata pencaharian usaha tani + 80%, pedagang 5%, buruh tani 13%, dan pegawai 2%.
Batas-batas wilayah :
Sebelah barat berbatasan dengan Desa Ngawen
Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Purwokerto
Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Gerit
Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Bancak.
Luas wilayah meliputi :
Sawah : 6.912 Ha
Tegal : 20.761 Ha
Pekarangan : 52 Ha

</doc>
<doc id="160773" url="?curid=160773" title="Ngawen, Cluwak, Pati">
Ngawen, Cluwak, Pati

Ngawen adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
= LATAR BELAKANG dan Sejarah Desa Ngawen Cluwak =
Saudaranya. Dan saudaranya nanti bilang """ NGKO TAK UWEN""" (Nanti tak beri) . Kemudian pesan saudaranya untuk disampaikan 
kepada penduduk dengan perkembanganya penduduk nanti, desa ini diberi nama DESA NGAWEN.
NAWANG WULAN tidak tinggal di desa Ngawen tersebut, namun hanya singgah sementara, Tempat singgahnya tadi di sebelah barat 
Dukuh Ledok yang sekarang diberi nama NAWANGAN.
Kerajaan Banten dikuasai SULTAN AGUNG TIRTAYASA putra SULTAN HASANUDDIN. Pendatang tadi diberi nama BROJO KUSUMO/ 
BROJO PATI. Salah satu saudaranya yang bernama MBAH WORO GUNO bersemedi didalam Pohon Jati yang berlubang ( Sekarang 
kira-kira di MASJID AL-FALAH Dk. Krajan RT 03 RW 01) . Namun akhirnya beliau hilang bersama jati tadi. Kemudian orang-orang 
menyebutnya JATI GENDONG.

</doc>
<doc id="160774" url="?curid=160774" title="Payak, Cluwak, Pati">
Payak, Cluwak, Pati

Payak adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Payak Adalah desa yang subur dan makmur. 

</doc>
<doc id="160775" url="?curid=160775" title="Plaosan, Cluwak, Pati">
Plaosan, Cluwak, Pati

Plaosan adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160776" url="?curid=160776" title="Sentul, Cluwak, Pati">
Sentul, Cluwak, Pati

Sentul adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.yang terdiri dari 16 Rt dan 5 Rw.

</doc>
<doc id="160777" url="?curid=160777" title="Sirahan, Cluwak, Pati">
Sirahan, Cluwak, Pati

Sirahan adalah desa di kecamatan Cluwak, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sirahan terletak di wilayah perbatasan Kabupaten Pati - Kabupaten Jepara. Dikenal sebagai pusat pendidikan keagamaan. Terbukti dengan adanya pondok - pondok pesantren dan Madrasah Terpadu Perguruan Islam Darul Falah.
= Awal Sirahan.
Sareman, kepala desa Sirahan pertama adalah pemenang sayembara membongkar batu besar yang menghalangi penyempurnaan pembangunan irigasi yang diselenggarakan pemerintah Belanda yang merencanakan saluran irigasi mencapai wilayah Tayu, maka bendungan (sambong) yang sudah ada akan dipindah ke lokasi yang lebih atas (tinggi).
Hanya berbekal makanan buah pace, Sareman mampu menggempur batu-batu yang sebelumnya tidak mempan diledakkan dengan dinamit. Akhirnya batu itu berhasil disingkirkan dan bendungan pun pindah ke lokasi yang lebih tinggi. Sungai itu diberi nama “Kali Kontrak” berasal dari kata “kontrak” dengan Belanda dan pemenangnya memperoleh hadiah tujuh turunan bebas pajak.
Kisah tentang bebas pajak itu ada dua versi, yaitu yang bebas pajak hanya keturunan Mbah Sareman, namun ada yang mengatakan yang bebas pajak adalah seluruh masyarakat Desa Sirahan. Sayangnya, surat perjanjian itu hilang (terbakar). Sumber lain mengatakan sengaja dibakar oleh pihak-pihak tertentu agar ketentuan bebas pajak tidak berlaku.
Putri China.
Pemerintahan Desa Sirahan terjadi pada masa kejayaan Mataram dibawah Raja ke-3, Sultan Agung. Mataram pada masa itu memiliki wilayah kekuasaan meliputi Jawa Tengah, Jawa Timur dan sebagian Jawa Barat.
Karena jasanya dalam perang Mataram di Batavia itu, Sareman diberi hadiah seorang Putri Cina. Pernikahan dengan Putri Cina itu menurunkan putra tunggal bernama Poting. Sareman juga memiliki keturunan yang diperkirakan hasil pernikahan dengan wanita pribumi bernama: Singodiwiryo, Tumpak dan Sukijah. Singodiwiryo belakangan menjabat Kepala Desa Sirahan Ke-3 dan memiliki empat keturunan bernama Kaseh, Sakinah, Sadino dan H Abdullah. Anak cucu mereka kini hampir “memenuhi” Desa Sirahan.
Akhir masa penjajahan.
Kepala Desa Sirahan terakhir yang mengalami masa penjajahan adalah Singo Guno. Tugas utama Kepala Desa adalah menarik pajak yang berlangsung setiap hari Rabu. Setiap Desa pada masa itu memiliki brankas besi penyimpan uang pajak yang setiap saat diambil Petugas Kepolisian PP dari Setenan (Kecamatan).
Menjelang akhir masa jabatan Singo Guno, penduduk Sirahan mengalami penderitaan akibat penjajahan Jepang. Dibandingkan Belanda, pemerintahan Jepang lebih kejam. Mereka menguras habis bahan makanan sehingga penduduk kelaparan.
Zaman kemerdekaan.
Ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya 17 Agustus 1945, sistem pemerintahan desa mengalami perombakan. Pemerintahan Singo Guno berakhir pada tahun itu juga.
Pemilihan Kepala Desa pertama pada zaman kemerdekaan diselenggarakan di halaman SR-Mojo (kini SDN Sirahan 01) dan diikuti lima calon. Yaitu : Sariman, Kusnan, Ruslan, Sutahar dan Tamsir. Sariman yang kemudian terpilih.
Sistem pemerintahan berjalan secara tradisional. Kepala Desa tidak pernah berpidato dihadapan masyarakatnya. Namun, penghormatan masyarakat terhadap Kepala Desanya masih tinggi.
Peemerintahan.
Dalam catatan sejarah desa, Kepala Desa Sirahan yang pertama bernama Sareman sekitar tahun 1638 M. Ia seorang prajurit Kerajaan Mataram dan pernah terlibat dalam pertempuran melawan Belanda di Batavia.
"Catatan": Pada tahun 1969 - 1975 adalah pemerintahan caretaker oleh H. Ali Ridlo merangkap Carik/Sekretaris Desa

</doc>
<doc id="160778" url="?curid=160778" title="Sumur, Cluwak, Pati">
Sumur, Cluwak, Pati


</doc>
<doc id="160779" url="?curid=160779" title="Alasdowo, Dukuhseti, Pati">
Alasdowo, Dukuhseti, Pati

Alasdowo adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160780" url="?curid=160780" title="Bakalan, Dukuhseti, Pati">
Bakalan, Dukuhseti, Pati

Bakalan adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Bakalan adalah sebuah desa pertanian. Di antara penduduk Bakalan banyak yang bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan. Bakalan termasuk salah satu desa penghasil semangka yang hasilnya dipasarkan ke daerah Pati, Kudus, Jepara, dan daerah lain. Bakalan juga termasuk penghasil ikan Bandeng.

</doc>
<doc id="160781" url="?curid=160781" title="Banyutowo, Dukuhseti, Pati">
Banyutowo, Dukuhseti, Pati

Banyutowo adalah sebuah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Banyutowo adalah desa pesisir dan memiliki sebuah dermaga yang merupakan tempat transit bagi kapal-kapal nelayan setempat maupun kapal dari daerah lain. Selain itu, dermaga di Banyutowo merupakan tempat rekreasi penduduk sekitar khususnya pada hari Minggu pagi maupun hari libur. 
Penduduk desa ini mayoritas mata pencaharian sebagai nelayan, petani tambak, dan pedagang ikan. Di desa ini juga terdapat pasar ikan sebagai tempat untuk mendistribusikan hasil tangkapan ikan penduduk setempat.
Mayoritas penduduk beragama kristen, dan islam. Di desa ini terdapat 2 gereja Bhethany indonesia banyutowo dan Gitj banyutowo dan 1 masjid al muhajirin. Meski demikian, toleransi antar umat beragama dapat dijaga dengan baik. Selain warga setempat juga banyak wrga pendatang dari palang tuban, demak, dan indramayu.
Pendidikan di banyutowo ialah paut tk.periwi sd banyutowo dan mi banyutowo, banyak pemuda banyutowo yang belajar di luar kota untuk menuntut ilmu lebih tinggi.
Industri kecil yang mengolah ikan laut atau ikan asin juga terdapat di sana diantaranya ud.jmb. "jayamakmur bangkit" milik H.arif, ud.bm. "berkat mengalir" milik bp.pramono, ud.sts. "santoso" milik H.karmain, ud.swn. "madu ikan" milik bp.suwono, ud.nhs milik H.tris, ud.75junior milik hj.lilik, ud.bunga laut milik ibu darsilah. 
Tambak -tambak di sana dipergunakan untuk memelihara ikan bandeng atau udang.
adapun hasil hasil laut nelayan banyutowo antaralain:tengiri, kerapu, kuro, kakap merah, kakap putih, kakap batu, layur, bawal putih, dorang, lowang, tuna hitam kecil, tuna gigi anjing, tuna ekor kuning, baracuda, Tuna kecil semua jenis cumi, remang, hiu bambu, semua jenis ikan pari, kepiting
Hasil laut di tampung di Tempat Pelelangan Ikan banyutowo. Dan pemasaran hasil laut banyutowo ke kota kota seperti jakarta, semarang, surabaya, solo jogja, bahkan di expor ke luar negri oleh exportir tionghoa.
tokoh artis asli banyutowo adalah soimah pancawati

</doc>
<doc id="160782" url="?curid=160782" title="Dukuhseti, Dukuhseti, Pati">
Dukuhseti, Dukuhseti, Pati

Dukuhseti adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Desa ini pada mulanya didirikan oleh seseorang yang dikenal dengan sebutan simbah "Brojo Sekti" yang konon berasal dari Kerajaan Mataram. Hingga saat ini, masyarakat setempat masih mengadakan peringatan hari wafatnya dia yang bertepatan pada tanggal 12 mulud / rabi'ul awal sebagai rasa syukur dan ucapan terima kasih atas jasa jasa dia di samping untuk meningkatkan semangat para pemuda agar bisa meniru pengabdian dia.

</doc>
<doc id="160783" url="?curid=160783" title="Dumpil, Dukuhseti, Pati">
Dumpil, Dukuhseti, Pati

Dumpil adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160784" url="?curid=160784" title="Grogolan, Dukuhseti, Pati">
Grogolan, Dukuhseti, Pati

Grogolan adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas penduduk desa Grogolan berprofesi sebagai buruh petani mengerjakan lahan milik Perhutani.Di grogolan banyak orang yg dapat membaca al-qur'an dngan tartil maupun seni baca al-Qur'an Qiro'at. contoh "al-ustadz H. Nur Faqih Fanani S.Pd.I" mendapat juara II tingkat dunia Internasional pda tahun 2002.

</doc>
<doc id="160785" url="?curid=160785" title="Kembang, Dukuhseti, Pati">
Kembang, Dukuhseti, Pati

Kembang adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Masjid: Sabilal Huda

</doc>
<doc id="160786" url="?curid=160786" title="Kenanti, Dukuhseti, Pati">
Kenanti, Dukuhseti, Pati

Kenanti adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Kenanti merupakan sebuah desa terpencil di bagian utara Pati.

</doc>
<doc id="160787" url="?curid=160787" title="Ngagel, Dukuhseti, Pati">
Ngagel, Dukuhseti, Pati

Ngagel adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Tokoh Pendiri Cikal Bakal Desa Ngagel adalah Mbah Syato, 
Desa Ngagel memiliki potensi atau klaster unggulan yaitu Kelapa Kopyor

</doc>
<doc id="160788" url="?curid=160788" title="Puncel, Dukuhseti, Pati">
Puncel, Dukuhseti, Pati

Puncel adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Puncel merupakan desa yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Jepara. Berada di laut utara pulau Jawa, dengan topografi perbukitan dan pesisir.
Pertanian sawah sebagai sawah tadah hujan,dan lebih banyak ditanami tebu dan tanaman umbi-umbian. 
Mayoritas penduduk desa Puncel bermata pencaharian sebagai petani,pedagang dan didaerah pesisir sebagian bermata pencaharian nelayan serta petani tambak.
Potensi Perikanan hasil laut terbesar ke empat di kabupaten Pati setelah Juwana, Tayu, dan Banyutowo selain hasil perikanan tambaknya.

</doc>
<doc id="160789" url="?curid=160789" title="Tegalombo, Dukuhseti, Pati">
Tegalombo, Dukuhseti, Pati

Tegalombo adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160790" url="?curid=160790" title="Wedusan, Dukuhseti, Pati">
Wedusan, Dukuhseti, Pati

Wedusan adalah desa di kecamatan Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak sebelah selatan desa Puncel. Bila dibanding dengan desa-desa lain, Wedusan merupakan sebuah desa yang masih asri dan terletak jauh dari jalan raya sehingga tidak banyak ada polusi. Disamping itu penduduk desa Wedusan masih kuat melestarikan budaya dan adat istiadat setempat. Di buktikan dengan diadakan acara sedekah bumi(Kabumi),yaitu semacam acara syukuran yang di adakan secara masal oleh semua warganya .

</doc>
<doc id="160791" url="?curid=160791" title="Babalan, Gabus, Pati">
Babalan, Gabus, Pati

Babalan adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160792" url="?curid=160792" title="Banjarsari, Gabus, Pati">
Banjarsari, Gabus, Pati

Banjarsari adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160793" url="?curid=160793" title="Bogotanjung, Gabus, Pati">
Bogotanjung, Gabus, Pati

Bogotanjung adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari dua dusun yaitu: 
Masyarakat mayoritas hidup dengan bertani, sedang sebagian lagi menjadi pedagang dan wiraswasta.

</doc>
<doc id="160794" url="?curid=160794" title="Gabus, Gabus, Pati">
Gabus, Gabus, Pati

Gabus adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan ibu kota kecamatan Gabus.
batas - batas Desa Gabus 
TUGU.
Desa Gabus mempunyai logo Tugu yang atasnya dengan bentuk patung Ikan Gabus di pusat desa, yang terletak di simpang tiga jalan raya Pati-Gabus.
PUSAT KOTA.
Desa Gabus merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Gabus, yang banyak sekali aktifitas di desa gabus ini.
Di Desa Gabus terdapat bermacam - macam usaha, dari usaha dagang, usaha konveksi, usaha peternakan, usaha pertanian. desa Gabus terdapat toko - toko besar, seperti Pantes Gorden, Indomaret, Toko Pantes. dan ada juga SPBU ( Pom Bensin ) yang berada sebelah Utara Tugu Gabus, Pasar Gabus yang menjadi aset Desa Gabus.
PUSAT PEMERINTAHAN.
Desa Gabus juga jadi pusat pemerintahan kecamatan yang di penuhi dengan sarana tempat-tempat:
Puskesmas Gabus I
Kantor Urusan Agama/KUA
Masjid Besar Baiturrahman
PENDIDIKAN.
Gedung sekolah SD Negeri I Gabus
Gedung sekolah SD Negeri IV Gabus
Gedung sekolah SMP Negeri I Gabus
PERTANIAN.
di sektor pertanian di Desa Gabus terdapat 5 Kelompok Tani yaitu:
1. Tulodo Tani
2. Mudo Tani
3. Tani Bancak
4. Mudo Tani II
5. Gapoktan
Penduduk desa gabus sampai dengan tahun 2013 adalah 6.297 Jiwa. 

</doc>
<doc id="160795" url="?curid=160795" title="Gebang, Gabus, Pati">
Gebang, Gabus, Pati

Gebang adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160796" url="?curid=160796" title="Gempolsari, Gabus, Pati">
Gempolsari, Gabus, Pati

Gempolsari adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160797" url="?curid=160797" title="Karaban, Gabus, Pati">
Karaban, Gabus, Pati

Karaban adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Karaban merupakan sentra pengodol kapuk dan tempat pembuatan kasur,bantal dan guling yg berbahan dasar kapuk.
Di desa karaban anda dapat menjumpai puluhan pabrik pengodol kapuk yang tiap pabrik memperkerjakan minimal 15 orang pekerja,oleh karena itu banyak warga dari desa tetangga bekerja di karaban dan pemasarannya tidak mengalami kesulitan. Dalam pemasarannya selain kapuk tersebut diolah dalam bentuk kapuk yang telah dipres, kapuk tersebut juga diolah menjadi kasur. Kasur tersebut telah memasuki pasar keluar Jawa, seperti Sumatera, Kalimatan, Sulawesi.
Menurut data yang ada, kini ada sekitar 30 pengusaha kasur skala besar dan sekitar 400 pengusaha kasur skala kecil di Desa Karaban

</doc>
<doc id="160798" url="?curid=160798" title="Koripandriyo, Gabus, Pati">
Koripandriyo, Gabus, Pati

Koripandriyo adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160799" url="?curid=160799" title="Koryokalangan, Gabus, Pati">
Koryokalangan, Gabus, Pati

Kuryokalangan adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. 
Kuryokalangan merupakan sebuah pemerintahan administratif berbentuk desa yang berada di sepanjang Jalan Raya Gabus-Tlogoayu KM.02 Kecamatan Gabus, Kabupaten Pati. Desa ini terbagi atas dua wilayah (baca: dukuh) yaitu: Kuryo dan Kalangan. Nama Kuryokalangan sendiri berasal dari penggabungan dua nama dukuh tersebut. Jika dilihat dari posisi, kedua dukuh tersebut saling berjajar antara satu dengan yang lain, Kuryo berada di sebelah selatan dan Kalangan berada di sebelah utara.
Kalangan mempunyai akar historis yang berhubungan dengan masa penyebaran Islam di pulau Jawa. Menurut pengakuan salah satu warga desa, Mas rochim, yang ditemui di kediamannya beberapa waktu lalu mengatakan bahwa munculnya nama “kalangan” berkaitan dengan peristiwa masa lampau. Sekitar abad ke-18 M, seorang murid Sunan Muria, Singgo Joyo, turut aktif dalam memperluas penyebaran agama Islam di tanah Jawa, khususnya di wilayah pantai utara. Singgo Joyo kemudian memfokuskan daerah penyebaran Islam di sebuah wilayah yang sekarang bernama Kuryokalangan.
Pada zaman dahulu wilayah Kuryokalangan merupakan hutan belantara dan belum ada penduduk yang menempati. Oleh karenanya Mbah Singgo Joyo membuka hutan di areal tersebut. Pada saat membuka lahan untuk tempat bediam diri, mbah Singgo Joyo menggunakan gaman (baca: senjata tajam) untuk menebang pepohonan. Dalam proses pembukaan lahan tersebut, dia kehilangan gaman. Oleh karena peristiwa kehilangan gaman pusaka tersebut, mbah Singgo Joyo memberi nama daerah itu dengan sebutan Kalangan. Kata Kalangan sendiri berasal dari bahasa Jawa “kelangan” yang berarti kehilangan.
Dahulu dukuh Kalangan memiliki pasar yang bernama “pasar Wage”. Namun pasar tersebut letaknya tidak berada seperti pasar yang ada sekarang, melainkan terletak di sekitar pohon asem. Pohon asem sendiri tumbuh di lokasi punden secara alami atau bahkan tidak sengaja. Ketika Singgo Joyo sedang makan, makanan yang akan dia santap terdapat klungsu (baca: biji Asem) di dalamnya. Klungsu tersebut dibuang oleh dia dan kemudian tumbuh menjadi sebuah pohon yang berada di sekitar rumahnya.
Maulana rochimm juga menuturkan bahwa pohon Doro yang berada tidak jauh dari pohon Asem duhulu adalah lokasi kediaman Singgo Joyo. Rumah dia menghadap ke selatan dengan pohon asem sebagai penandanya. Asem besar sebagai rumah depan dan asem kecil sebagai rumah belakang. Di sebelah barat rumah dia juga terdapat sungai yang mengalir sebagai sarana keperluan sehari-hari. Sedangkan tempat yang oleh warga sekitar disebut “Sigit” dahulu rencananya akan dibangun sebuah masjid. Namun sebelum pembangunan masjid dimulai, Singgo Joyo terlebih dahulu wafat sehingga rencana pembangunan masjid belum terlaksana.
Di wilayah desa Kuryokalangan, khususnya dukuh kalangan, terdapat sebuah mitos yang diyakini oleh warga. Warga setempat yang akan melangsungkan pernikahan hendaknya mengunjungi pohon asem atau biasa disebut Mubeng Asem. Mubeng Asem dilakukan oleh mempelai laki-laki sebelum melaksanakan upacara pernikahan guna menghormati adat yang berlaku dalam masyarakat. Menurut cerita, kebiasaan tersebut awalnya diminta untuk dilaksanakan oleh istri Singgo Joyo yang senang melihat pengantin. Selain kebiasaan Mubeng Asem, ada juga bentuk kegiatan lain yang masih dipertahankan untuk dilaksanakan masyarakat di sekitar pohon asem. Warga setempat menyebutnya sebagai ritual “manganan”, yaitu melaksanakan hajatan secara sederhana dengan mengundang beberapa orang dan membaca doa-doa atau tahlilan. Manganan biasanya dilaksanakan ketika seseorang mempunyai keinginan atau hajat dengan harapan mereka mendapat ridlo dari Allah SWT. Kebiasaan ini duhulu sengaja dianjurkan oleh Singgo Joyo dengan maksud agar seseorang mau bersedekah atau berbagi rejeki antara satu dengan yang lain.
Perlu diketahui bahwa makam Singgo Joyo tidak terletak di area pohon asem. Makam beliua berada dikomplek pemakaman Sunan Muria di gunung Muria. Tepatnya berada di dekat pintu masuk atau pelawangan komplek pemakaman Sunan Muria. Guna mengenang dan menghormati jasa-jasa dia para pemuda memberikan nama Singgo Joyo untuk team sepak bola yang ada di Kuryokalangan.
Sebuah desa dikaki gunung Muria, dengan view gunung-gunung serta pegunungan kendeng disebelah selatan, pasti akan memajakan kita. apalagi jika cuaca sedang cerah dengan angin semilir, membuat seakan kita tak rela sedikitpun jika mata ini harus berkedip. hasil utama dari masyarakat kuryokalangan adalah dari sektor pertanian. selain itu, konveksi menjadi andalan yang kedua. hasil konveksi antara lain: celana, baju dan jaket. Hasil produksinya dikirim ke seluruh penjuru tanah air, hingga pelosok kalimantan.
Peternakan pun menjadi salah satu tumpuan hidup sebagian penduduk. di sebelah utara berbatasan dengan desa mojolawaran, disebelah barat dan selatan berbatasan dengan bogotanjung, dan desa sugihrejo di timur. ada 2 sekolah dasar dan 1 madrasah ibtidaiyah/ MI (setingkat SD). 1 Madrasah Tsanawiyah/ MTS (setingkat SMP) dan 1 Madrasah Aliyah / MA (setingkat SMA). Masyarakat yang relegius membuat desa ini nyaman dan aman untuk ditinggali. ada 2 masjid dan puluhan mushola. banyak kyai dan ulama menjadi salah satu faktornya. Lingkungan yang Asri dan jauh dari kebisingan kota, seakan Tinggal disurga. udara sejuk, masyarakat yang ramah, dan tanah yang subur, surga bagi para penghuninya. akan tetapi suasana yang sedemikian indah, menjadi tak bermakna karena ditinggal sebagian dari para pemudanya. tuntutan ekonomi dan beban hidup yang semakin besar, mengusik hati para pemuda untuk beranjak keluar kota bahkan luar negri.

</doc>
<doc id="160800" url="?curid=160800" title="Mintobasuki, Gabus, Pati">
Mintobasuki, Gabus, Pati

Mintobasuki adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Mintobasuki terdiri dari tiga padukuhan yang dibagi menjadi 4 RW dan 11 RT.
Tiga Padukuhan tersebut yaitu :
1. Njerakah. Lokasi padukuhan ini berada di bagian utara wilayah desa Mintobasuki serta berbatasan langsung dengan sungai Silugonggo yang bermuara di Juwana serta berbatasan langsung dengan kecamatan Pati dan Jakenan (bagian utara), kecamatan Winong (bagian timur), dukuh Koripan Sampi (bagian selatan), dan desa banjarsari (bagian barat). Padukuhan ini merupakan padukuhan terbesar yang terdiri dari; a) RW 01 (2 RT), b) RW 02(2 RT), dan c) RW 03(5 RT). Karakteristik masyarakat di padukuhan ini yaitu beberapa warga di sekitar bantaran sungai terkadang berpencaharian sebagai nelayan tetapi mayoritas berpencaharian asli di desa tetap sebagai petani. selain sebagai petani, masyarakat di padukuhan ini juga berprofesi sebagai buruh pabrik (misal Pabrik Kacang Garuda dan Dua Kelinci), guru, pegawai kantor, dan beberapa sebagai pedagang. Profesi turun menurun warga di kabupaten Pati bagian selatan umumnya dan padukuhan njerakah khususnya adalah sebagai perantau. Jadi, merantau bukan hal asing bagi warga di padukuhan ini. Warga di padukuhan ini merupakan warga dengan semangat kerja yang sangat tinggi sehingga tingkat ekonomi warganya lebih baik daripada padukuhan yang lain. Tingkat pendidikan di padukuhan ini juga sudah mulai bagus, hal ini terlihat dari semakin banyaknya warga yang menuntut ilmu di bangku perkuliahan.
2. Koripan Sampi. Lokasi padukuhan ini berada di bagian selatan desa Mintobasuki dan berbatasan dengan desa Gempolsari (bagian selatan), desa Banjarsari (bagian barat), dukuh Njerakah (bagian utara), dan dukuh Karang Anyar (bagian timur). Padukuhan ini merupakan RW 04 yang terdiri dari 2 RT yaitu RT 01 dan RT 02. Jika dilihat dari segi ekonomi, masyarakat di padukuhan ini masih tertinggal dari padukuhan Njerakah, tetapi ada hal yang menarik di padukuhan ini, yaitu banyak dari masyarakatnya merupakan lulusan dari perguruan tinggi. Alhasil, tingkat pendidikan di Padukuhan ini beberapa tahun terakhir mengalami peningkatan yang cukup drastis. Meskipun dasar ekonomi kurang mampu tetapi semangat belajar tetap tinggi. Beberapa warga merupakan alumni perguruan tinggi di daerah Yogyakarta, Semarang, dan Tangerang. Profesi tetap warga di padukuhan ini rata-rata adalah petani dan perantau serta beberapa merupakan pegawai kantoran, guru, dan pedagang. Arus Urbanisasi juga berimbas pada padukuhan ini sehingga beberapa warganya merantau di Tangerang dan Jakarta.
3. Karang Anyar. Lokasi padukuhan ini berada di bagian selatan desa Mintobasuki dan berbatasan langsung dengan kecamatan Winong (bagian timur dan selatan), dukuh Njerakah (bagian utara), dan dukuh Koripan Sampi (bagian barat). Padukuhan ini merupakan padukuhan paling kecil dan lebih menginduk ke padukuhan Koripan Sampi dikarenakan keterbatasan jumlah warga. Padukuhan ini berada di wilayah RT 02 RW 04. Padukuhan ini merupakan pindahan dari padukuhan Koripan Sampi sehingga banyak warganya masih sesama saudara dengan warga dukuh Koripan Sampi. Karakteristik dukuh ini hampir sama dengan dukuh Koripan Sampi.
Selama beberapa dekade, desa Mintobasuki dipimpin oleh beberapa kepala desa. Beberapa nama kepala desa yang sedang dan pernah memimpin di desa Mintobasuki yaitu:
Rata rata penduduk Mintobasuki bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani. Padi merupakan pertanian utama di daerah ini. selain itu, Jagung dan kacang-kacangan juga merupakan hasil pertanian penduduk di desa ini meskipun hanya sebatas sebagai tanaman sela atau tanaman ganti sementara padi. Tanah pertanian sawah di desa ini merupakan lahan kering dan minim saluran irigasi pada musim kemarau sehingga menggantungkan air dari air hujan (sawah tadah hujan) dan dari air sungai Silugonggo dan tembusannya. Air dari sungai dipompa dengan menggunakan mesin pompa air untuk mengairi sawah pertanian warga. Beberapa warga juga mulai beralih ke pertanian tebu. Hal tersebut bisa dilihat dengan bertambahnya lahan garapan tebu di desa tersebut meskipun kurang begitu masif. Minimnya pengairan merupakan alasan utama mereka untuk mengganti jenis tanamannya dari padi dan kacana-kacangan ke jenis tebu. Beberapa warga dea Mintobasuki merupakan masyarakat nelayan meskipun tingkat progresivitasnya semakin menurun. Warga merupakan nelayan kali dan nelayan laut. Warga di daerah sungai Silugonggo pada zaman dahulu sering melaut dari Juwana untuk mencari ikan di laut Jawa meskipun jarak desa ini dengan pantai lumayan jauh. Sekarang hasil tangkapan ikan mereka kurang dapat mencukupi kebutuhan sehari-hari sehingga profesi ini sudah mulai ditinggalkan saat ini.
Warga Pati daerah selatan merupakan warga yang identik dengan budaya merantau meskipun tradisi asli warga pati adalah pertanian dan perikanan (Bumi Mina Tani). Hal itu juga terjadi di desa Mintobasuki, warga desa ini mayoritas penduduknya merupakan perantauan. Motif ekonomi merupakan dasar mereka dalam merantau yang pada akhirnya menjadi budaya di daerah ini. Pemuda desa yang sudah tidak sekolah, sudah hampir dapat dipastikan tidak ada di desa dikarenakan merantau ke luar daerah. Beberapa warga desa ini sudah menetap di daerah Sumatera (khususnya di Jambi dan Sumatera Selatan). Warga desa merantau ke Sumatera bekerja sebagai tukang sadap karet (warga disitu menyebutnya "motong"). Kegiatan ini dilakukan warga turun temurun sehingga pelak warga di desa ini khususnya dan warga Pati pada umumnya terkenal ahli dalam menyadap pohon karet. Selain menyadap karet, warga merantau sebagai petani sawit. Profesi ini merupakan peralihan dari profesi menyadap karet dikarenakan harga karet yang kian merosot tajam. Selain merantau ke Sumatera, warga di desa Mintobasuki juga banyak yang merantau ke Jakarta, kalimantan, dan Papua. Bahkan, beberapa warga desa merantau ke Malaysia, Korea, dan Taiwan. 
Ada hal yang menarik terhadap desa Mintobasuki selain hal terkait beberapa masyarakatnya yang dahulu sering melaut yaitu desa ini terkenal dengan "Banjirnya". Banjir merupakan agenda rutin tahunan yang sering terjadi. Letak teritorial desa ini yang dilewati Sungai Silugonggo yang menjadikannya menjadi langganan banjir. Sungai ini pada musim penghujan dengan intensitas tinggi sering tidak dapat menampung air, terlebih air bukan hanya berasal dari Pati tetapi juga merupakan air kiriman sungai dari Kudus dan Purwodadi. Alhasil, banjir merupakan fenomena yang tak terelakkan pada setiap tahunnya. Anehnya, meskipun sering terlanda banjir, warga yang sering terkena banjir enggan untuk meninggalkan desa mereka. Warga lebih memilih bertahan karena menganggap hal tersebut merupakan suatu hal yang biasa. Berdasarkan cerita tutur tinular (gethok sambel) dari para sesepuh desa, banjir terparah yang dialami warga desa ini adalah banjir pada tahun 2013. Banjir pada tahun tersebut merendam seluruh desa dengan kedalaman yang cukup dalam serta merendam desa-desa yang lainnya. 
Secara administratif kepengurusan desa, desa Mintobasuki merupakan desa dengan administratif yang lumayan bagus. Pelayanan pejabat desa (warga menyebutnya ""sarekat"") ke publik juga bisa dibilang lumayan baik. Setiap pagi, sarekat masih banyak yang memberikan pelayanan desa di kantor kepala desa. Tertib administratif merupakan hal yang biasa di desa ini. Prosedur administratif dari RT ke RW kemudian ke Kantor desa merupakan suatu hal yang biasa. Desa Mintobasuki juga pernah masuk ke dalam desa bersih dalam perlombaan kebersihan se-Kabupaten Pati. Pembangunan desa juga sudah semakin baik, mulai dari pembangunan kantor kepala desa, klinik bidan, masjid desa, saluran air, pengaspalan, dan lain-lain. 

</doc>
<doc id="160801" url="?curid=160801" title="Mojolawaran, Gabus, Pati">
Mojolawaran, Gabus, Pati

Mojolawaran adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Mojolawaran terletak di sebelah barat dari pusat kecamatan Gabus.
Geografi.
Batas wilayah Desa :
Di sebelah selatan Desa ini melintas jalan raya Tlogoayu-Gabus yang juga menjadi batas dengan Desa Koryokalangan
-- () 10 April 2015 07.03 (UTC)

</doc>
<doc id="160802" url="?curid=160802" title="Pantirejo, Gabus, Pati">
Pantirejo, Gabus, Pati

Pantirejo adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
GEOGRAFI.
Desa Pantirejo terletak di jalan Pati-Purwodadi KM 7
Sebelah Utara : Desa Kosekan
Sebelah Timur : Desa Sambirejo
Sebelah Selatan : Desa Tlogoayu
Sebelah Barat : Desa Jambean Kidul
Pembagian Wilayah.
Desa Pantirejo awalnya ada 3 Dusun yaitu :
1. Dusun Plosomalang
2. Dusun Karang asem, dan
3. Dusun Kosekan
dalam perkembangannya Dusun Kosekan menjadi Desa tersendiri di Era Bupati Tasiman, di antara Dusun Plosomalang dan Karang asem di pisahkan dengan Sungai kecil yang terhubung dengan sungai Juwana
Di sebelah Barat Desa atau pinggir desa saat ini sudah ada waduk yang berfungsi macam macam, bisa untuk pengairan,bisa untuk penyimpan air saat musim kemarau dan sebenaranya bisa di kembangkan untuk pariwisata
= Sejarah Desa =
Semua Masyarakat Desa Pantirejo khususnya Dukuh Plosomalang menyakini bahwa dahulu kala Dusun Plosomalang di dirikan oleh seorang tokoh yang saat ini di kenal masyarakat sebagai Mbah Buang. di Makam atau petilasannya dan sering di gunakan masyarakat Plosomalang untuk melakukan Doa bersama terutama saat sedekah Bumi atau yang lainnya 
Pada saat hari di tentukan pada acara Sedekah Bumi hampir semua warga dan perwakilan dari rumah bejalan menuju tempat petilasan Mbah Buang dengan membawa asahan ( Nasi dan lauk pauk ), dan setelah berdoa bersama Asahan di makan bareng bareng saling bertukar lauk, hal ini di lakukan sebagai wujud rasa syukur atas hasil penen dan adapun tukar lauk pauk ini sebagai bentuk kerukunan antar warga 
Pendidikan.
Pendidikan Non Formal
1. TPQ Sirojut Tholibin
Pendidikan Formal 
SEJARAH ISLAM.
Islam berkembang di desa ini sejak penyebaran era Ki Ageng Ngerang dengan sebutan lain islam kejawen kemudian pada era tahun sekitar 1940 islam modern di perkenalkan oleh tokoh islam yang bernama Mbah Muhdi , beliau bukan warga asli desa pantirejo tetapi menikah dengan warga Desa pantirejo Dusun Plosomalang ,pada saat itu Nahdotul Ulama berkembang di desa ini 
beliau mengajarkan anak anak mengaji dan hampir semua pemuda atau orang tua mengaji dengan beliau , sepeninggal beliau kegiatan di teruskan oleh anak dan menantunya dan tentunya santri beliau saat itu, hingga terbentuk TPQ sirojut tholibin pada tahun 1985 
DEMOGRAFI.
mayoritas penduduk Desa pantirejo adalah bertani,
Hasil pertanian yang sering di tanam oleh masyarakat Desa pantirejo
1. Padi
2. Kacang
3. Jagung ,dll
Daftar Nama Kepala Desa.
1. Mbah Sarmo 
2. Mbah Sardi ( Mbah pansiun )
3. Mbah Ibrahim ( Jaman sebelum Kemerdekaan )
4. Mbah Samsi ( mungkin Jaman Kemerdekaan )
5. Bpk. Pasirun 
6. Bpk. Sudadi (1988 -2004)
7. Bpk. Sumantri ( 2004-2009)
8. Bpk. Subchan Nuntoro ( 2009-2014 )
9. Bpk Sumantri ( 2015 - Sekarang) menjabat yang ke dua 
= Tokoh-Tokoh yang lahir di Desa Pantirejo =
INDUSTRI KREATIF.
Sudah ada beberapa industri kreatif di Desa Pantirejo untuk skala Home Industri seperti ,Pembuatan Meubel yang di miliki oleh Tulus Meubel ada juga pembuatan bantal dan Kasur yang bekerja sama dengan masyarakat desa Karaban, dll
POTENSI DESA.
Desa pantirejo yang berada di jalur jalan Raya pati keyen memiliki potensi yang cukup bagus jika di kelola dengan baik ,di sebelah timurnya adalah Desa sambirejo jika si sepanjang jalan di dirikan area pertokokan dengan maka desa ini akan menjadi ramai
Di sebelah Barat desa sepanjang Dusun Plosomalang sudah di buat waduk yang rencana awal untuk pertanian, adapun sumber air utama dari waduk di atasnya ( Waduk Kedung Ombo ), jika Waduk ini di oleh dan di kembangkan dengan baik bisa memilki potensi wisata , seperti melakukan penghijaun di pinggir waduk sehingga menjadi adem dan ini juga bisa menjadi sarana penyimpanan air alami, kemudian di fasilitasi permaian air untuk anak anak atau dewasa, seperti bebekan,perahu atau yang lain
di sekitas Desa pantirejo khususnya Kecamatan Gabus saat ini belum ada daerah yang memiliki potensi wisata seperti itu bahkan khususnya Pati Bagian selatan, jika itu di kembangkan maka bisa menjadi pendapatan desa yang dapat mendongkrak pembangunan
Desa Pantirejo juga yang dalam posisi ketinggian 6 M dpi di atas laut pada saat musim kering masih dapat tumbuh rumput rumput sehingga potensi peternakan Hewan juga bisa tentu juga perlu pembenahan dalam bidang pertanian agar tanah menjadi kembali baik 

</doc>
<doc id="160803" url="?curid=160803" title="Penanggungan, Gabus, Pati">
Penanggungan, Gabus, Pati

Penanggungan adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160804" url="?curid=160804" title="Plumbungan, Gabus, Pati">
Plumbungan, Gabus, Pati

Plumbungan adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Plumbungan adalah desa yang terletak di sebelah selatannya desa Tanjang dan sebelah utaranya desa gebang dan di apit oleh jalan raya Pati - Gabus serta jalan raya Pati - Kayen - Purwodadi.
Penduduk desa plumbungan mayoritas adalah para petani dan perantau. Ada yang merantau di dalam negeri seperti di sumatra, kalimantan, sulawesi bahkan ada yang merantau ke luar negeri seperti taiwan, macau, hongkong, singapura bahkan korea selatan.
Tak heran jika desa yang terbilang kecil ini ternyata sangat maju jika dibandingkan dengan desa lain di sekitarnya. Ini bisa dilihat dari rumah rumah penduduk yang megah dan menggunakan banyak gaya arsitektur campuran, ada yang minimalis, klasik, mediteranian, bahkan ada yang bergaya eropa lengkap dengan ornamen romawi yang sangat elegan yang di padu padankan dengan ornamen jawa dalam bentuk gebyok ukir yang sangat mewah.
Masyarakat desa plumbungan tergolong masyarakat yang religius karena desa kecil yang penduduknya hanya sekitar 500 KK tetapi mampu mendirikan 2 masjid yang megah dan dibangun dengan dana swasembada.
Desa plumbungan adalah desa strategis di sebelah selatan kota Pati karena di desa ini ada jalan penghubung antara jalan raya Pati - Gabus dengan jalan raya Pati - Kayen. Oleh karena itu mulai tahun 2010 jalan alternativ penghubung tersebut di ambil alih oleh PU dalam membangun pembetonan jalan maupun pembangunan talud semuanya dalam tanggung jawab dinas Pekerjaan Umum pemerintah kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="160805" url="?curid=160805" title="Sambirejo, Gabus, Pati">
Sambirejo, Gabus, Pati

Sambirejo adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
GEOGRAFI.
Sebelah Timur : Desa Sugihrejo
Sebelah Tenggara : Desa Mojolawaran
Sebelah Selatan : Desa Bogotanjung
Sebelah Barat Daya : Desa Tlogoayu
Sebelah Barat : Desa Pantirejo
Sebelah Utara : Desa Gebang
Sejarah Kepemimpinan Desa.
Di era orde baru, desa Sambirejo dipimpin oleh Mbah Syukur dan kemudian pada awal 90-an dilanjutkan oleh mbah Suparman hingga tahun 2000 an. Selepas kepemimpinan mbah Parman (awal tahun 2000 an), Sambirejo dipimpin oleh kades perempuan pertama yaitu Ibu Soekarmi "Mamik".
Tokoh Masyarakat.
Tokoh masyarakat yang terkenal yang berasal adalah KH. Abdurrohman. KH. Abdurrohman hidup pada masa penjajahan Belanda dan Jepang merupakan Ulama (Nahdlatul Ulama) yang sangat disegani dengan pemikirannya yg anti terhadap kolonialisme. KH. Abdurrohman adalah tokoh yg memprakarsai berdirinya Masjid desa pertama kali (Dulu Di depan Rumah Bapak Solikin Asiyah), tetapi karena ada proyek pelebaran sungai, Masjid dipindah ke barat sungai. Selepas mbah Abdurrohman, tokoh-tokoh yang melanjutkan cita-cita dia antara lain mbah Mursyid alm(Ayah Mbah Syamsuddin alm), mbah Mul alm (bapak dari istri KH Muslim), mbah kyai Sahri, mbah Sahlan (skrang masih hidup), Mbah Zuhri (putra KH. Abdurrohman), Mbah Mat Soeb (menantu dari Mbah Zuhri) yang melawan penjajahan melawan penindasan dari bangsanya sendiri. Mbah Mul alm, Zuhri alm,Mat Soeb alm, dan Mbah Sahlan pernah dipenjara akibat terlalu vokal membela rakyat yg diperas. Dia berempat akhirnya dibebaskan atas jaminan dari salah satu tokoh Nahdlatul Ulama dari Rembang.
Sekarang terdapat juga tokoh masyakat yg mashur dan disegani seperti KH Sahri Alm (pendiri ponpes toriqot Sokolangu), K. Kharis Qohar (pendiri pesantren Manbaul Huda), KH Muslim, Mbah Pawi (pengobatan alternatif), dan Mbah Abdulrokim (Ahli metafisika)
DEMOGRAFI.
Kegiatan perekonomian masyarakat terbagi dalam kelompok umur dan jenis pekerjaan. Mayoritas mereka yg berusia lebih dari 30 tahun, bekerja di sektor pertanian baik sebagai petani maupun buruh tani. Sedangkan golongan dibawah 30 tahun memilih untuk merantau dengan pekerjaan yg beragam seperti pedagang, buruh serabutan, dan tenaga kerja Indonesia di luar negeri. Ada juga jutawan-jutawan baru yang sukses dengan usaha kasurnya seperti Juragan Sarkono, Juragan Bendol, Juragan Baidlowi, Juragan Kasim, yg mempunyai puluhan tenaga kerja produksi dan sales kasur.

</doc>
<doc id="160806" url="?curid=160806" title="Soko, Gabus, Pati">
Soko, Gabus, Pati

Soko adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160807" url="?curid=160807" title="Sugihrejo, Gabus, Pati">
Sugihrejo, Gabus, Pati

Sugihrejo adalah sebuah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah barat pusat Kecamatan Gabus, yang berjarak kurang lebih 2 km dari simpang tiga jalan Pati-Gabus. Jumlah penduduk desa ini adalah 3951 jiwa, terdiri dari 1909 jiwa laki-laki dan 2042 jiwa perempuan.
Geografi.
1.       
Batas Wilayah Desa :
a. Sebelah Utara                 :  Desa Plumbungan
b. Sebelah Timur                :  Desa Tambahmulyo dan Desa Gabus
c.Sebelah Barat                 :  Desa Sambirejo, 
Desa Mojolawaran 
dan Desa Koryokalangan
d.Sebelah Selatan              :  Desa Koryokalangan 
dan Desa Kedalingan
2.Luas Wilayah Desa : 257,270 Ha. terdiri dari :
a.
Tanah Sawah                  :  189,125 Ha
b.
Tanah Pekarangan          :  15,115 Ha.
c.
Tanah lainnya                 :  53,03 Ha.
3.       
Pembagian Wilayah Desa  :
Jumlah RW                        :
 5 
RW
Jumlah RT                          :
 25 RT
DUKUH.
Desa ini terbagi menjadi 4 perdukuhan yaitu :
Dukuh Popoh adalah bagian selatan dari Desa Sugihrejo. Di tengah dukuh ini melintas jalan raya Gabus-Tlogoayu, jalan yang biasa di jadikan jalan alternatif untuk mengurangi kesesakan lalu lintas di jalan Pantura di waktu mudik lebaran.
Dukuh Popoh terdiri dari 1 RW dan 6 RT.
Ketua RW 05 : Bpk Sanusi
Ketua RT 01/05 : 
Ketua RT 02/05 :
Ketua RT 03/05 :
Ketua RT 04/05 : Bpk Suwono
Ketua RT 05/05 : Bpk Mediyanto
Ketua RT 06/05 : Bpk Mudi
Para pemuda sangat kompak dalam memajukan dukuh ini, mereka tergabung dalam persatuan pemuda pemudi popoh 
di beri nama GAREPO (gabungan remaja popoh)
PERANGKAT DESA.
Jumlah Aparat Pemerintahan Desa :  14 
Orang
- Kepala
Desa                    :  1  Orang
Bapak Tri Setyanto, S.E
- Sekretaris
Desa               :  1  Orang
- Kepala
Dusun                 :  2  Orang
- Kasi
dan Kaur                 :  5  Orang
-   Staf Kasi dan Kaur         :  5  Orang
Jumlah
Kepala Keluarga      :  1446
KK
Jumlah Lembaga Desa       :
- BPD                                :   11 Orang
- LPMD                             :   13 Orang
- PKK                                :   54 Orang
- RT                                   :   25 Orang
- RW                                  :   5   Orang.
PENDIDIKAN.
Jumlah sarana Pendidikan :
- TK                                    :
 1 buah 
dengan guru 2 orang dan Kepala Sekolah 1 orang.
- SD Negeri                         :  3
buah  dengan jumlah guru 33 orang
- PAUD                              :  1 buah dengan guru 3 orang dan Kepala Sekolah 1 orang
- MTs                                  :  1 buah 
dengan jumlah guru 9 orang
AGAMA.
Jumlah sarana Peribadatan
<nowiki>:</nowiki>
- Masjid                              :
 5 buah
- Musholla                          :  15
buah
DEMOGRAFI.
Penduduk Desa Sugihrejo sebagian berprofesi sebagai Petani, Peternak serta ada sebagian yang mendirikan usaha makanan ringan, pengkrajin kayu jati dll.
Sebagian pemudanya bekerja menjadi TKI di Korea, Taiwan, Hongkong, Malaysia, Jepang.
Sebagian lagi bekerja di desa sebagai Petani dan kuli bangunan
Desa ini sangat subur dan murah air
ADAT.
Setiap Desa pasti ada adat istiadat tersendiri untuk melestarikan budaya leluhur.
Desa Sugihrejo juga ada adat Mubeng Punden (keliling Punden pohon asem di Desa Koryokalangan).
Di mana setiap ada pengantin yang baru selesai ijab qobul mempelai prianya di wajibkan mubeng punden.
Adat ini di lakukan khususnya oleh warga dukuh popoh yang di percaya ada kaitannya dengan sejarah Desa Koryokalangan
Adat ini adalah sebuah ritual sedekah bumi/bersih desa yang di lakukan di dukuh Pasinggahan.
Sebagai wujud rasa syukur warga Pasinggahan kepada sang pencipta yang telah memberikan rizki dan keselamat untuk warga setempat.
Ritual ini di lakukan dengan mengarak nasi berkat/tumpeng keliling dukuh dan menuju makam mbah Nyai Slamet. Ratusan warga dari desa sekitar bahkan dari berbagai daerah di pulau jawa dan sumatra banyak yang datang untuk menyaksikan serta untuk mengikuti jalan nya acara tersebut.
Setelah tumpeng sampai di makam mbah Nyai Slamet dan di bacakan doa oleh tokoh agama setempat, maka akan di perebutkan oleh semua pengunjung. Menurut kepercayaan warga sekitar, barang siapa yang mendapatkan nasi dari acara haul mbah Nyai Slamet akan mendapatkan berkah yang besar. WAALLAHUA'LAM.

</doc>
<doc id="160808" url="?curid=160808" title="Sunggingwarno, Gabus, Pati">
Sunggingwarno, Gabus, Pati

Sunggingwarno adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160809" url="?curid=160809" title="Tambahmulyo, Gabus, Pati">
Tambahmulyo, Gabus, Pati

Tambahmulyo adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini berbatasan dengan: 
Sebagian besar penduduk desa Tambahmulyo mempunyai mata pencaharian sebagai bertani. Namun dari tahun ke tahun tampaknya ada pergeseran mata pencaharian. Ini disebabkan semakin sempitnya lahan pertanian dan semakin bertambahnya jumlah penduduk.
Saat ini telah tumbuh dan berkembang berbagai usaha berskala rumah tangga seperti konveksi pakaian. Di samping usaha konveksi, di desa ini juga terdapat toko-toko bangunan dan dealer sepeda motor. Seiring berkembangnya jumlah kepemilikan motor dan mobil di wilayah kecamatan Gabus, maka usaha perbengkelan di desa ini juga turut berkembang.

</doc>
<doc id="160810" url="?curid=160810" title="Tanjang, Gabus, Pati">
Tanjang, Gabus, Pati

Tanjang adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tanjang terletak di ujung utara kecamatan Gabus dan berbatasan dengan kota PatiJarak dari ibukota kabupaten sekitar 5 km dan jarak dari desa tanjang ke kecamatan gabus sekitar 8 km sedangkan untuk ke ibukota provinsi semarang berjarak sekitar 85 km. Sedangkan desa Tanjang yang dipisahkan oleh sungai Juwana. Dari arah utara desa ini dibelah oleh jalan raya yang menghubungkan Pati dengan Grobogan yang juga merupakan jalur alternatif menuju ke Semarang maupun Surakarta.
Sebagaimana desa-desa lain yang berada di daerah aliran sungai silugonggo-Juwana, hampir setiap tahun, pada musim penghujan, desa Tanjang tertimpa bencana banjir akibat meluapnya sungai Juwana.Namun setelah adanya normalisasi sungai silugonggo-juwana, alhamdulilah sudah tidak terjadi bencana banjir. Untuk antisipasi meluapnya banjir melanda desa tanjang dan agar warga tetap bisa beraktivitas, dengan swadaya mereka membangun jalan desa tanjang dengan meninggikan jalan ± 1,2 meter. Dan juga banyak sekali pembangunan2 lainnya disana baik bantuan dari daerah, provinsi ataupun pusat, terima kasih banyak semuanya yang telah banyak membantu terlaksannya pembangunan2 di wilayah desa tanjang kecamatan gabus kabupaten pati.
Sedangkan pada musim kemarau, desa ini mengalami kekeringan karena sumber air yang tersedia, baik air sungai ataupun air sumur, berasa asin. Sehingga untuk memenuhi keperluan sehari-hari, penduduk harus mengambil air dari desa tetangga. Namun, dengan dibangunnya jaringan air bersih [PAMSIMAS] yang berasal dari sumber air tanah yang kemudian dialirkan melalui jaringan pipa ke rumah penduduk, sekarang masyarakat Tanjang dapat menikmati air bersih untuk keperluan sehari-hari. Dengan pengelolaan BPSPAM Tirta Abadi yang di pimpin oleh Imam mashari bantuan PAMSIMAS bisa berjalan dengan lancar dan itu sebagai asset desa guna menunjang pembangunan desa.
Hampir 70% penduduknya beraktivitas sebagai petani, selebihnya mengabdi sebagai Pegawai Negeri Sipil, merantau di negeri seberang, dan pekerja swasta. Sebagai desa pertanian, Tanjang turut andil dalam menjaga stabilnya pasokan beras di Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="160811" url="?curid=160811" title="Tanjunganom, Gabus, Pati">
Tanjunganom, Gabus, Pati

Tanjunganom adalah desa di Kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tanjunganom berada tepat di sebelah timur dari ibu kota kecamatan Gabus. Hal ini menjadikan desa ini termasuk salah satu desa termaju dan teramai di kecamatan Gabus.
Desa Tanjunganom memiliki 4 dukuh/dusun yaitu:
Desa ini memiliki industri kecil kerajinan berupa produksi meubel di dukuh Tanjung. dan juga produksi korden, kelambu, seprei, serta sarung bantal yang dibuat dalam skala industri rumah tangga dan telah dipasarkan hingga Jakarta, Bandung, bahkan luar Jawa.Industri ini terletak di Dukuh Pondok.
Di dukuh TANJUNG terdapat sebuah tugu yang merupakan simbol utama desa. Menurut cerita para sesepuh desa dulunya tempat itu merupakan gudang senjata pada masa penjajahan, sehingga sekarang di abadikan dengan sebuah tugu yang bentuknya menyerupai peluru tetapi mirip juga dengan lipstik,dengan ketinggian kurang lebih 6 meter serta lebar bawah yang berdiameter 3,5 meter yang berbentuk segi lima dan menara berdiameter 1,2 meter berbentuk bulat. Tugu ini memiliki ujung yang tajam menyerupai PELURU.
Di sekitar tugu juga terdapat tempat ibadah Masjid Manbaul A'la, Balai Desa, SD Negeri Tanjunganom 1, sarana olah raga berupa lapangan sepak bola dan bola voli, pusat pertokoan dan juga kantor Perum Perhutani dan Tempat Penimbunan Kayu (TPK).
Dukuh Paras merupakan daerah yang menjadi langganan banjir karena berada di tepian Sungai Paras, tetapi dukuh ini masih menunjukkan suasana desa yang sangat asri dan alami.
Dukuh pondok berada agak jauh dari pusat desa, berjarak 1,3 km dari pusat desa dan dukuh ini merupakan dukuh dengan jumlah penduduk paling banyak.
Sedangkan dukuh Tegalmalang merupakan dukuh paling kecil di Tanjunganom dengan jumlah penduduk paling sedikit.
Pada umumnya masyarakat desa ini juga bermatapencaharian sebagai petani seperti penduduk desa lain di kecamatan gabus.tapi sayang pertanian di desa tanjunganom hanya mengandalkan sumber air dari air hujan saja,sehingga panen hanya bisa di lakukan 2kali dalam setahun,itupun kalau hujan bisa turun dengan teratur.Tapi beruntunglah karena sekarang desa tanjung sudah mempunyai sebuah lumbung yang memang sengaja di buat untuk membantu irigasi bagi area pertanian di tanjung.selain untuk irigasi lumbung ini juga dimanfaatkan oleh warga terutama para pemuda anggota karang taruna tanjunganom untuk pembudidayaan atau ternak ikan.usaha ini sepenuhny di kelola oleh anggota karang taruna sebagai kegiatan rutin bagi para pemuda. selain daripada lumbung tersebut,di tanjung juga ada sebuah sircuit motocross yang terleta di lingkungan TPK di desa tanjunganom.di sircuit ini para penggemar olah raga motocross biasa melakukan latihan di hari Jumat dan minggu pada sore hari.sebenarny tujuan secara tidak langsung dari hal-hal ini adalah untuk menyalurkan expresi dan juga hoby dari para pemuda agar tidak mengarah kepada hal-hal yang negatif dan juga untuk menciptakan kondisi yang selalu kondusif.

</doc>
<doc id="160812" url="?curid=160812" title="Tlogoayu, Gabus, Pati">
Tlogoayu, Gabus, Pati

Tlogoayu adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160813" url="?curid=160813" title="Wuwur, Gabus, Pati">
Wuwur, Gabus, Pati

Wuwur adalah desa di kecamatan Gabus, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.masyarakat wuwur dikenal sebagai daerah industri pembuat kasur dari bahan kapas dari pohon kapuk. konfeksi pakaian dan beragam hiasan rumah tangga serta budidaya tambak ikan adapun pemasaranya didistribusikan secara berkelompok dan hampir ke seluruh indonesia.desa wuwur adalah tempat kelahiran Eko Purnomo (Eko Pati)
Mad sholeh (Mhd Sholihin)

</doc>
<doc id="160814" url="?curid=160814" title="Bageng, Gembong, Pati">
Bageng, Gembong, Pati

Bageng adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160815" url="?curid=160815" title="Bermi, Gembong, Pati">
Bermi, Gembong, Pati

Bermi adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bermi terletak di sisi timur lereng gunung Muria, berjarak sekitar 17 km dari kota Pati. Untuk mencapai desa ini dapat mempergunakan transportasi angkot jurusan Pati-Gembong dan dilanjutkan dengan menggunakan jasa ojek sampai desa Bermi.
Desa ini lebih terkenal dengan sebutan desa Bringin.
Ekonomi.
Desa Bermi adalah penghasil ubi kayu yang menjadi bahan untuk membuat tepung tapioka. Selain itu juga menjadi penghasil biji kapuk pilihan untuk bahan kasur dan campuran tekstil.
Pendapatan penduduk rata-rata dari bertani dan menjadi buruh tani. Petani dari desa ini dikenal ulet, terbukti dengan hasil kerja kerasnya, mereka mampu menyewa lahan pertanian di luar desanya. Tak sedikit yang mambelinya.yang lebih menarik penduduk ini terkenal dgn kreyeng.apa itu kreyeng????kreyeng adalah bahasa yu Nanik kuno yang artinya crew<karyawan> yeng artinya angkat.jadi lebih terkenalnya karyawan angkat junjung.Versi kangruron aje.
Selain bertani, kaum perempuannya lebih suka bekerja di luar negeri sebagai Tenaga Kerja Wanita (TKW) dengan negara tujuan Hongkong dan Arab Saudi.
Pendidikan.
Terdapat beberapa lembaga pendidikan formal maupun non formal yaitu:

</doc>
<doc id="160816" url="?curid=160816" title="Gembong, Gembong, Pati">
Gembong, Gembong, Pati

Gembong adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Gembong merupakan salah satu desa di Kecamatan Gembong yang berada di lereng sisi sebelah timur gunung muria. Dengan hasil pertanian sebagai komoditas utama antara lain buah yang berasal dari pohon keras, Durian, Rambutan dan Mangga.
Di desa Gembong terdapat tempat rekreasi keluarga waduk Seloromo (waduk Gembong) (ada bangunan dam yang dibangun pada masa penjajahan Belanda dan sampai saat ini masih kokoh berdiri) dan banyak misteri yang belum terungkap dibalik kegagahan bangunan tersebut.
Di desa Gembong juga terdapat sentra industri rumah tangga yaitu tape singkong,yang paling terkenal dengan tape manis dan legit berada di dukuh bergad (sebelah barat masjid dukuh bergad)dan di sebelah barat kecamatan gembong,
dukuh Godang dikenal sebagai sentra peternak lebah madu,
dukuh seloromo dengan ikan tombronya
Di desa Gembong terdapat beberapa Sekolah, Madrasah dan Pondok Pesantren, diantaranya :
Di bidang keagamaan, terdapat Pondok Pesantren dan madrasah (mulai dari TK, MTs, MA, dan SMK) di bawah yayasan al-Ma'arif pimpinan KH. Imam Shofwan(ketua MUI Kabupaten Pati)

</doc>
<doc id="160817" url="?curid=160817" title="Kedungbulus, Gembong, Pati">
Kedungbulus, Gembong, Pati

Kedungbulus adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kedungbulus adalah desa kecil di Kecamatan Gembong, Kabupaten Pati Provinsi Jawa Tengah yang letaknya di lereng Gunung Muria 9 km ke arah barat dari pusat kota Pati . Desa Kedungbulus merupakan desa terkecil kedua setelah Desa Wonosekar di antara 11 Desa di Kecamatan Gembong. Desa Ini merupakan salah satu desa paling maju di Kecamatan Gembong bahkan di Kabupaten Pati. Adapun jumlah Penduduk yang relatif sedikit dibandingkan dengan desa-desa yang lain di Kecamatan Gembong, yang kurang dari 3.000 jiwa.
Desa Kedungbulus sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani. Selain itu usaha industri rumah tangga di Desa Kedungbulus juga cukup banyak. Desa ini juga sangat cocok untuk usaha peternakan, karena hasil alam dan keadaan alam di Desa ini sangatlah memadai. Dari segi pendidikan juga sudah maju layaknya desa-desa di kota besar pada umumnya. Adapun sarana pendidikan tersebut mencakup sekolah pendidikan Agama dan pendidikan umum. Selain itu juga Desa Kedungbulus tersedia pelayanan kesehatan yang di sebut "Polindes. B"agi warga yang membutuhkan tidak perlu harus berobat jauh-jauh, tetapi cukup ke Polindes yang memang tersedia 24 jam. 
Prestasi.
Prestasi Desa Kedungbulus mungkin cukup di kenal di desa-desa lain seKecamatan Gembong. Desa Kedungbulus sering mengikuti lomba antar desa. Tahun 2010 Desa Kedungbulus pernah mencapai prestasi gemilang sebagai Desa terbaik atas pembinaan Lansia, bahkan prestasi ini sudah sampai ke tingkat Nasional. Saat itu Desa Kedungbulus di pimpin oleh Kepala Desa Bapak Kardi pada masa Jabatan 2007-2013. Atas perjuangan beliu dan jajaran perangkat dari Desa Kedungbulus, maka Desa Kedungbulus dapat mencapai prestasi sampai tingkat Nasional.
Selain itu Desa Kedungbulus sudah dikenal sebagai desa yang mempunyai infrastruktur jalan yang sangat bagus. Hampir semua jalan di Desa Kedungbulus beraspal, bahkan sampai gang kecil sekalipun. Semua itu karena adanya kerjasama dari pihak desa yang selalu berusaha untuk menjadikan Desa ini maju. Adapun pihak lain juga berperan aktif untuk pembangunan Desa, yaitu kader PNPM dan TPK Desa Kedungbulus yang selalu senantiasa menempatkan pembangunan sesuai tempat yang memang benar benar membutuhkan pembangunan. Jadi tidak heran Desa Kedungbulus selalu menjadi wakil desa di Kecamatan Gembong untuk menyambut tamu dari pejabat kabupaten maupun Provinsi.
Pertanian dan Peternakan.
Pertanian Desa Kedungbulus sangatlah maju. Sebagian petani Kedungbulus menanam tanaman pangan seperti ketela pohon, jagung,tebu, padi dan lain sebagainya. Tapi yang paling banyak petani menanam ketela pohon, karena di nilai sangat menguntungkan juga mudah dari segi perawatan. Sebagian besar petani desa Kedungbulus untuk perawatan terhadap tanaman ini, mereka menggunakan berbagai macam pupuk seperti pupuk kandang dan pupuk kimia. jenis pupuk kimia yang sering dimanfaatkan adalah pupuk UREA dan ZA.
Hasil panen ketela tersebut dapat dijual di daerah Ngemplak. Ketela mempunyai masa panen sekitar 8-11 bulan. Selain ketela, Padi merupakan hasil utama desa Kedungbulus. Sawah di Desa ini tidaklah luas melimpah seperti sawah di daerah lain selain Kecamatan Gembong. Sawah di Desa Kedungbulus berlahan miring dan sempit. Adapun pengairan irigasi Desa tidak dari Waduk Seloromo, melaikan dari aliran sungai "Dong Jering dan Sungai Ngembul". Selain ketela dan padi, jagung dan tebu juga merupakan hasil pertanian Desa Kedungbulus. Tapi tidak terlalu banyak mereka para petani menanamnya.
Selain pertanian, warga desa Kedungbulus juga sebagian besar sebagai peternak. Mereka beternak kambing, sapi, bebek, ayam dan sebagainya. Tidak kalah hebat warga juga mnternakkan Murai Medan yang di kenal sangat mahal. peternak murai ini sangat terkenal dibergagai penjuru. adapun nama peternak murai yang sangat terkenal adalah Bp. Ahmad Muqoyim dan Nur Budianto. Mereka adalah peternak murai yang cukup berhasil di Desa Kedungbulus. Tidak kalah hebatnya selain peternak murai, ada juga peternak Sapi Brahma oleh Bapak Suhadi, yang sangat melintang di mana-mana dengan nama "UD. BRAHMA JAYA".
Tidak kalah pentingnya dan selalu jadi pusat perhatian adalah ternak lebah madu dan ternak kelinci pedaging Desa Kedungbulus. Bahkan baru-baru ini pengembangan daging kelinci untuk berbagai bahan masakan seperti abon, sate dan lain-lain. selain dari kelinci, lebah Desa Kedungbulus juga menghasilkan madu alami yang dangat khas dari segi rasa dan aroma wanginya.
Industri.
Industri Desa Kedungbulus bemacam-macam, terutama industri rumah tangga. Industri paling terkenal dan cukup besar di desa ini adalah industri penggilingan kain perca oleh bapak Rusmani dan Bapak Supri. Industri ini bermanfaat sebagai penggati Kapuk sebagai bahan pengisi kasur, bantal dan guling. Bahkan karena adanya industri ini, tingkat pengangguran di Desa Kedungbulus relatif kecil. Selain mereka sebagai karyawan Pabrik penggilingan ini,ada juga pekerja jasa di rumah masing-masing. Adapun jasa itu adalah pengisian kasur, bantal, guling dan boneka yang bahannya dari pabrik tersebut. Mereka yang bekerja sebagai pekerja jasa umumnya oleh para ibu-ibu rumah tangga yang menganggur dirumah. Oleh karena itu tingkat pengangguran di Desa ini sangatlah kecil.
Selain industri besar, ada juga industri kecil seperti pembuatan krupuk, tempe dan criping pisang yang sudah terkenal di berbagai daerah. Usaha industri rumah tangga ini umumnya dikerjakan sendiri tanpa karyawan, karena modalnya kecil. Tapi konsumen dari produk-produk tersebut tidak bisa di anggap remeh. Karena permintaan konsumen jauh lebih banyak daripada produksinya yang hanya dikerjakan sendiri.

</doc>
<doc id="160818" url="?curid=160818" title="Ketanggan, Gembong, Pati">
Ketanggan, Gembong, Pati

Ketanggan adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas desa :
Timur: desa Guwo,
Barat: desa Klakah Kasihan
Utara:desa dengan,sitiluhur.

</doc>
<doc id="160819" url="?curid=160819" title="Klakah Kasian, Gembong, Pati">
Klakah Kasian, Gembong, Pati

Klakah Kasian adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160820" url="?curid=160820" title="Plukaran, Gembong, Pati">
Plukaran, Gembong, Pati

Plukaran adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. terletak di kaki Gunung Muria di pimpin oleh kepala desa yang bernama MULYONO di mulai sejak tahun 2016

</doc>
<doc id="160821" url="?curid=160821" title="Pohgading, Gembong, Pati">
Pohgading, Gembong, Pati

Pohgading adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160822" url="?curid=160822" title="Semirejo, Gembong, Pati">
Semirejo, Gembong, Pati

Semirejo adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160823" url="?curid=160823" title="Sitiluhur, Gembong, Pati">
Sitiluhur, Gembong, Pati

Sitiluhur adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat waduk gunungrowo.
Juga terdapat Wisata Air Terjun Kebo Ngamuk,yang persisnya berada di Dukuh Jonggol sebelah barat Waduk Gunung Rowo.

</doc>
<doc id="160824" url="?curid=160824" title="Wonosekar, Gembong, Pati">
Wonosekar, Gembong, Pati

Wonosekar adalah desa di kecamatan Gembong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia, yang berada di tengah-tengah kecamatan gembong. Desa ini bila di artikan dalam bahasa Indonesia yaitu "Hutan bunga " (Wono = Alas / hutan dan Sekar = Kembang / bunga ) .
Di sana ada beberapa kiai tetapi sekarang sudah kembali ke Rahmatullah, Dia bernama: 1. K Muh Mansur 2. K Turmudzi. dimana kiai turmudzi adalah ayah salah satu kepala desa yang pernah menjabat bernama Muslih, S.Pdi merupakan salah satu penerus.
Batas wilayah :
Desa ini terdiri dari beberapa Dukuh yaitu
Terbagi lagi menjadi 3 RW dan 10 RT
Di dalam bidang pendidikan terdapat 2 PAUD, 1 SD, 1 MI & 1 MTs yaitu
Website : http://wonosekar.com/

</doc>
<doc id="160825" url="?curid=160825" title="Bancak, Gunungwungkal, Pati">
Bancak, Gunungwungkal, Pati

Bancak adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160826" url="?curid=160826" title="Gadu, Gunungwungkal, Pati">
Gadu, Gunungwungkal, Pati

Gadu adalah desa yang terdiri dari 5 (lima) perdukuhan yaitu Dukuh Gadu, Dukuh Ngrandu, Dukuh Kluwung, Dukuh Banteng dan Dukuh Sampang
di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160827" url="?curid=160827" title="Gajihan, Gunungwungkal, Pati">
Gajihan, Gunungwungkal, Pati

Gajihan adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160828" url="?curid=160828" title="Giling, Gunungwungkal, Pati">
Giling, Gunungwungkal, Pati

Giling adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160829" url="?curid=160829" title="Gulangpungge, Gunungwungkal, Pati">
Gulangpungge, Gunungwungkal, Pati

Gulangpungge adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160830" url="?curid=160830" title="Gunungwungkal, Gunungwungkal, Pati">
Gunungwungkal, Gunungwungkal, Pati

Gunungwungkal adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160831" url="?curid=160831" title="Jembulwunut, Gunungwungkal, Pati">
Jembulwunut, Gunungwungkal, Pati

Jembulwunut adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160832" url="?curid=160832" title="Jepalo, Gunungwungkal, Pati">
Jepalo, Gunungwungkal, Pati

Jepalo adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Di jepalo terdapat tempat wisata yang indah, sejuk dan segar dengan pesona alamiah serta hiasan bunga dan daun yang berada pada dinding bumi yaitu dikenal dengan " tretes jepalo ". tepatnya ada di desa sampit dukuh warangan yang bertepatan dikaki gunung jepalo. Tretes ini sangan unik dan menantang karena sebelum sampai tretesnya harus melewati jalan yang kecil panjang dan sempit banget. penasaran? buktikan dan kunjungi

</doc>
<doc id="160833" url="?curid=160833" title="Jrahi, Gunungwungkal, Pati">
Jrahi, Gunungwungkal, Pati

Jrahi adalah desa di Kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160834" url="?curid=160834" title="Ngetuk, Gunungwungkal, Pati">
Ngetuk, Gunungwungkal, Pati

Ngetuk adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
r

</doc>
<doc id="160835" url="?curid=160835" title="Perdopo, Gunungwungkal, Pati">
Perdopo, Gunungwungkal, Pati

Perdopo adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160836" url="?curid=160836" title="Pesagen, Gunungwungkal, Pati">
Pesagen, Gunungwungkal, Pati

Pesagen adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160837" url="?curid=160837" title="Sampok, Gunungwungkal, Pati">
Sampok, Gunungwungkal, Pati

Sampok adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160838" url="?curid=160838" title="Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati">
Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160839" url="?curid=160839" title="Sumberejo, Gunungwungkal, Pati">
Sumberejo, Gunungwungkal, Pati

Sumberejo adalah desa di kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160840" url="?curid=160840" title="Aromanis, Jaken, Pati">
Aromanis, Jaken, Pati

Aromanis adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160841" url="?curid=160841" title="Boto, Jaken, Pati">
Boto, Jaken, Pati

Boto adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160842" url="?curid=160842" title="Kebonturi, Jaken, Pati">
Kebonturi, Jaken, Pati

Kebonturi adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Ada juga sebagian orang yang lebih suka menyebut desa ini dengan sebutan Mbenturi. Desa ini masuk ke dalam wilayah administratif Kecamatan Jaken, biarpun secara letak geografis Desa Kebonturi lebih dekat ke Kecamatan Jakenan.
Desa yang terletak paling barat di Kecamatan Jaken ini termasuk ke dalam kategori desa yang cukup maju, khususnya untuk sarana infrastruktur yang dimiliki. Jalan utama desa yang membentang sepanjang 1,6 KM dari Jalan Raya Jakenan-Jaken pun sudah diaspal/hotmix, sedangkan 80% jalan gang/jalan kecil juga sudah di cor semen.
Desa Kebonturi terbagi atas beberapa dusun, antara lain: "Kedhong Tegok", "Cabean", dan "Njarak".
Batas Desa :
-Barat : Desa Plosojenar, Kecamatan Jakenan
-Timur : Desa Lundo, Kecamatan Jaken
-Utara : Desa Sukoagung, Kecamatan Batangan
-Selatan : Desa Mojoluhur, Kecamatan Jaken
Nama Kebonturi sendiri diambil dari banyaknya Pohon Turi ("Sesbania grandiflora") yang tumbuh di desa ini, baik di daerah persawahan atau juga tumbuh di sekitar rumah warga.
Sedangkan nama Mbenturi sangat berkaitan erat dengan cerita asal-usul desa-desa lain di kecamatan Jaken, yaitu ketika Kek Kebogiro bertarung dan saling kejar dengan Brandal Tengkal, mereka bertarung dan berlari tidak memperdulikan sekitarnya, sehingga berulang kali menabrak Pohon Turi. Kata ""Menabrak"" dalam bahasa jawa adalah ""Mbentur"". Jadi Mbenturi, menurut cerita rakyat yang beredar berasal dari frasa ""Mbentur-Mbentur Wit Turi"" maka sejak saat itu dikenallah Desa Kebonturi dengan sebutan Mbenturi.
Mayoritas penduduk Desa Kebonturi bekerja sebagai petani dan karyawan pabrik di daerah juwana dan Pati. Sebagian pemuda juga ada yang pergi mengadu nasib ke luar kota dan ke luar negeri.
Untuk menampung air hujan guna mencukupi kebutuhan pengairan sawah milik penduduk, sudah dibangun 3 (tiga) waduk/jomblangan berukuran sedang yang terletak di persawahan selatan desa, utara desa dan timur desa.
"Oleh:" -- () 7 April 2014 10.36 (UTC)

</doc>
<doc id="160843" url="?curid=160843" title="Lundo, Jaken, Pati">
Lundo, Jaken, Pati

Lundo adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160844" url="?curid=160844" title="Manjang, Jaken, Pati">
Manjang, Jaken, Pati

Manjang adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160845" url="?curid=160845" title="Mantingan, Jaken, Pati">
Mantingan, Jaken, Pati

Mantingan adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160846" url="?curid=160846" title="Mojolampir, Jaken, Pati">
Mojolampir, Jaken, Pati

Mojolampir adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160847" url="?curid=160847" title="Mojoluhur, Jaken, Pati">
Mojoluhur, Jaken, Pati

Mojoluhur adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
ASAL USUL
Kondisi alam.
Mojoluhur termasuk wilayah yang memiliki kondisi alam sangat beragam. Kampung Blingi dikenal sebagai kampung sulit air dengan jenis tanah putih bercampur lempung. Ketika tanah dikeruk sekitar sepuluh meter, tanah Blingi akan banyak ditemukan fosil-fosil biota laut. Sumur penduduk rata-rata tak mengeluarkan air, dan kalau mengeluarkan, airnya terasa asin. Kampung Mojorowo dikenal sebagai kampung yang banyak memanfaatkan lahan mereka sebagai tanah tegalan. Mojorowo termasuk wilayah yang tidak tidak begitu kesulitan air. Jenis tanah Kampung Mojorowo berwarna hitam bercampur tanah putih. Kondisi suhu udara juga cenderung lebih rendah dibandingkan suhu udara Kampung Blingi.Kampung Gempoldhuwur dikenal sebagai kampung yang gampang penuh sumber air. Ketika kemarau pajang melanda, penduduk dua dukuh lainnya, banyak memanfaatkan sumber-sumber yang berada di Gempoldhuwur. Tanah di Kampung Gempoldhuwur terdiri dari tanah hitam bercampur lempung merah.
SITUS ANIMISME-DINAMISME
Fenomena Petir.
Ada fenomena alam yang menarik, di sekitar Desa Mojoluhur. Tanah di sebelah Utara kampung Mojorowo yang berhubungan langsung dengan Desa Kebonturi, merupakan tanah berbahaya ketika musim penghujan. Di areal tanah tersebut, dipercaya memiliki medan magnet cukup besar (belum pernah diteliti secara ilmiah) sehingga petir-petir selalu bebas menyambar. Fenomena petir telah terjadi sejak zaman lampau. Bila hujan lebat dengan petir besar menyambar, tidak sekali dua kali petir-petir itu dapat menyentuh langsung ke tanah atau pepohonan terdekat. Ketika petir menyambar, yang terdengar oleh telinga justru bukan gelegar yang sangat keras, melainkan suara seperti suara lecutan cemeti, terdengar cempreng dan kosong. Fenomena petir menjadi ancaman berbahaya yang selalu diwaspadai penduduk kampung. Fenomena alam ini juga telah banyak memakan korban. Sebagian besar korban merupakan orang-orang yang entah karena kurang tahu atau nekat, melintas di area tanah petir ketika lecutan-lecutan petir masih terdengar menggema di angkasa.
ADAKAH MINYAK?

</doc>
<doc id="160848" url="?curid=160848" title="Ronggo, Jaken, Pati">
Ronggo, Jaken, Pati

Ronggo adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160849" url="?curid=160849" title="Sidoluhur, Jaken, Pati">
Sidoluhur, Jaken, Pati

Sidoluhur adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160850" url="?curid=160850" title="Sidomukti, Jaken, Pati">
Sidomukti, Jaken, Pati

Sidomukti adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160851" url="?curid=160851" title="Srikaton, Jaken, Pati">
Srikaton, Jaken, Pati

Srikaton adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160852" url="?curid=160852" title="Sriwedari, Jaken, Pati">
Sriwedari, Jaken, Pati

Sriwedari adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160853" url="?curid=160853" title="Sukorukun, Jaken, Pati">
Sukorukun, Jaken, Pati

Sukorukun adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160854" url="?curid=160854" title="Sumberagung, Jaken, Pati">
Sumberagung, Jaken, Pati

Sumberagung adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160855" url="?curid=160855" title="Sumberan, Jaken, Pati">
Sumberan, Jaken, Pati

Sumberan adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160856" url="?curid=160856" title="Sumberarum, Jaken, Pati">
Sumberarum, Jaken, Pati

Sumberarum adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160857" url="?curid=160857" title="Sumberrejo, Jaken, Pati">
Sumberrejo, Jaken, Pati

Sumberrejo adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160858" url="?curid=160858" title="Tamansari, Jaken, Pati">
Tamansari, Jaken, Pati

Tamansari adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160859" url="?curid=160859" title="Tegalarum, Jaken, Pati">
Tegalarum, Jaken, Pati

Tegalarum adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160860" url="?curid=160860" title="Trikoyo, Jaken, Pati">
Trikoyo, Jaken, Pati

Trikoyo adalah desa di kecamatan Jaken, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di lebih kurang 30 kilometer tenggara kota Pati atau sekira 5 kilometer dari kantor Kecamatan Jaken. Akses ke dan dari desa ini berupa jalan seluas 5 meteran yang beraspal namun lebih sering mengelupas. Lalu lalang truk-truk pengangkut tebu yang melewati ruas jalan Tegalarum Kecamatan Jaken-Tegalwero/Sokopuluhan Kecamatan Pucakwangi di desa itu disebut-sebut sebagai salah satu penyebabnya.
Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani atau buruh tani dengan lahan pertanian (sawah dan tegalan) tadah hujan. Sebagian sangat kecil saja penduduknya yang bekerja di sektor lain. 
Karena tidak tersedia lapangan pekerjaan secara memadai, sebagian warganya memilih merantau ke berbagai kota dan wilayah/pulau lainnya.
Hampir semua penduduk di desa yang terdiri atas Dukuh Ndolo (termasuk di dalamnya Nggenengan dan Ledhokan [Kidulan dan Loran] serta Mbaran) dan Karangkawis ini tercatat beragama Islam.
Setiap tahun di desa ini digelar sedekah bumi (kabumi) atau bersih desa. Sedekah bumi selalui dimeriahkan dengan pertunjukan seni. Kesenian yang sering dipertunjukkan pada ritual ini adalah ketoprak dan tayub.
Pada tahun 1980-an di desa ini pernah hidup berkembang grup ketoprak. Namanya ketoprak Tresno Budoyo, pimpinan Rukin HS yang kala itu merupakan guru sekolah dasar. Bertahun-tahun di bawajh kepemimpinannya, grup ketoprak ini berkembang yang ditandai oleh berkali-kali mendapatkan tanggapan pentas. Tidak hanya di desa ini, tetapi juga di beberapa desa sekitar. Namun menjelang tahun 1990, grup ketoprak ini bubar dan hingga sekarang tidak terdengar lagi ceritanya.

</doc>
<doc id="160861" url="?curid=160861" title="Bungasrejo, Jakenan, Pati">
Bungasrejo, Jakenan, Pati

Bungasrejo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas 3 pedukuhan yaitu:
Geografi.
Desa Bungasrejo berbatasan dengan:
Ditengah-tengah desa dibelah oleh Kali Glonggong (anak sungai dari Sungai Juwana) yang membujur kearah selatan.
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Jakenan, desa Bungasrejo terletak di dataran rendah. Bahkan karena berdekatan dengan Sungai Juwana, desa ini, terutama pedukuhan Bungascilik menjadi langganan banjir setiap tahunnya.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Bungasrejo menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Terdapat beberapa industri rumah tangga seperti pembuatan kecap, ceriping singkong, roti, dan krecek.
Pendidikan.
Desa Bungasrejo hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri Bungasrejo disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK dan TPQ

</doc>
<doc id="160862" url="?curid=160862" title="Dukuhmulyo, Jakenan, Pati">
Dukuhmulyo, Jakenan, Pati

Dukuhmulyo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Dukuhmulyo berbatasan dengan:
Terdiri atas 4 pedukuhan yaitu:
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Jakenan, desa Dukuhmulyo terletak di dataran rendah.
Dari arah utara dilintasi oleh Jalan Raya Jakenan-Juwana dan di sebelah selatan dilintasi Jalan Raya Jakenan-Winong ke arah barat.
Persimpangan kedua Jalan ini biasa disebut Sleko, yang kemudian menjelma menjadi sebuah perdukuhan sendiri yang ramai juga menjadi pusat keramaian Kecamatan Jakenan.
Perkantoran.
Desa Dukuhmulyo banyak ditempati perkantoran tingkat Kecamatan Jakenan, antara lain:
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Dukuhmulyo menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Tidak sedikit pula yang membuka industri berskala rumah tangga dan berdagang.
Pendidikan.
Desa Dukuhmulyo mempunyai 3 Sekolah Dasar yaitu:
Sekolah Menengah Pertama di Dukuhmulyo:
Selain itu juga terdapat lembaga-lembaga pendidikan non formal seperti; TK Dharma Wanita, Raudlatul Athfal Miftahul Falah (setingkat TK), TPQ dan Majlis Taklim.

</doc>
<doc id="160863" url="?curid=160863" title="Glonggong, Jakenan, Pati">
Glonggong, Jakenan, Pati

Glonggong adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Glonggong berbatasan dengan:
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Jakenan, desa Glonggong terletak di dataran rendah. Bahkan karena berdekatan dengan Sungai Juwana, desa ini, menjadi langganan banjir setiap tahunnya.
Desa Glonggong dibelah oleh Jalan Raya Jakenan-Winong yang memiliki percabangan ke arah Kota Pati
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Glonggong menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana. Sebagian lagi berprofesi sebagai pedagang dengan membuka aneka kios.
Di pusat desa (pertigaan Jakenan-Winong-Pati), menjadi arena Pasar tiban setiap pagi hari mulai pukul 00.00 WIB hingga pukul 06.00 WIB.
Pendidikan.
Di desa Glonggong terdapat sebuah TK Sekolah Dasar Negeri dan SMP Negeri 02 Jakenan. TPQ
Selain itu juga terdapat lembaga PKBM (Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat) yang di dalamnya membidangi pendidikan non formal seperti; PAUD , Kelompok Belajar Paket A dan B. dan kursus-kursus lainnya

</doc>
<doc id="160864" url="?curid=160864" title="Jakenan, Jakenan, Pati">
Jakenan, Jakenan, Pati

Jakenan adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan ibu kota kecamatan Jakenan.
Dan sebagai tempat atau pusat pemerintahan Kecamatan Jakenan.
Desa Jakenan terdapat Perkatoran antara lain 
Terdiri atas 5 pedukuhan yaitu:
Geografi.
Desa Jakenan berbatasan dengan:
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Jakenan menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Desa Jakenan terdapat Pasar hewan yang berdekatan dengan Kantor Desa.
Pendidikan.
Desa Jakenan hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri Jakenan disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK dan TPQ
Masjid.
Di Desa Jakenan ada dua Masjid yang sebagai jama' Jumat yakni: Mejid induk yang bertempat di Ngalapan komplek perkantoran Kecamatan dan yang kedua bertempat di Ngampel.

</doc>
<doc id="160865" url="?curid=160865" title="Jatisari, Jakenan, Pati">
Jatisari, Jakenan, Pati

Jatisari adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas 2 pedukuhan yaitu:
- Karangjati (sebelah barat)
- Sentul (sebelah timur)
Geografi.
Desa Jatisari berbatasan dengan:
Di sisi barat daya dibatasi oleh Kali Glonggong yang merupakan anak sungai dari Sungai Juwana.
Dari arah utara dibelah oleh jalan raya Jakenan-Pucakwangi yang juga merupakan jalan alternatif menuju Blora melalui Todanan
Desa Jatisari berjarak + 2 km ke arah selatan dari pusat kota kecamatan. Dan + 24 km ke arah timur dari kota Pati.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Jatisari menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Pendidikan.
Desa Jatisari hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri Jatisari disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK dan TPQ.
Kampung Singget.
Singget bagi masyarakat Jatisari adalah suatu tempat yang mempunyai aura mistic yang sangat kuat. Kalau dilihat dari jauh tampak sepeti daerah perkampungan atau pedukuhan. Tapi sebenarnya daerah ini kosong tanpa penghuni. Banyak sekali kejadian-kejadian aneh dan tidak masuk akal terjadi di daerah yang bernama Singget ini. Hal itu merupakan hal yang biasa bagi masyarakat Jatisari karena sudah terjadi sejak lama. Kebanyakan yang mengalaminya adalah orang dari luar daerah yang tidak mengetahui keadaan Singget yang sebenarnya. Menurut sejarah pada masa kolonial ada penduduk yang pernah bermukim di daerah ini. Tapi karena banyak sekali gangguan-ganguan mistic membuat penduduk tidak betah. Akibatnya banyak mereka berpindah tempat satu persatu dan akhirnya daerah itu kosong hingga sekarang. Sampai sekarang ini juga tidak ada satupun warga Jatisari yang berani menempati kampung Singget ini.

</doc>
<doc id="160866" url="?curid=160866" title="Kalimulyo, Jakenan, Pati">
Kalimulyo, Jakenan, Pati

Kalimulyo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Kalimulyo terletak arah 6 Km sebelah barat dari Kota Kecamatan dan terletak + 12 Km arah timur laut dari Kota Pati. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Tondomulyo, sebelah timur berbatasan dengan Desa Glonggong, sebelah selatan berbatasan dengan desa Tambahmulyo dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sidoarum.
Desa Kalimulyo terdiri atas 3 (tiga) pedukuhan yaitu Kizingan, Kalipang dan Pengkol. Secara administratif terdiri atas 2 (dua) RW (Rukun Warga) dan 14 (empat belas) RT (Rukun tetangga).
Memiliki 2 (dua) buah masjid yang terdapat di pedukuhan Kizingan (Masjid Baitul Abidin) dan di Pedukuhan Kalipang. Masjid Baitul Abidin merupakan salah satu masjid tertua di Kecamatan Jakenan.
Karena letaknya yang berada di dataran rendah dan dekat dengan Sungai Juwana, bagian barat (persawahan) dan bagian Utara (perkampungan/dukuh Kizingan) menjadi daerah langganan banjir setiap tahun. Pada bulan Januari dan Februari 2008 silam, desa ini tenggelam dalam banjir hingga mencapai ketinggian 2 (dua) meter dan terjadi selama lebih dari satu bulan.
Sejarah.
Tidak ada referensi yang pasti, memang. Sejarah Desa Kalimulyo hanya sebatas cerita dari mulut ke mulut yang diceritakan secara turun temurun. Bermula dari kisah Ki Ageng Talun yang menjadi pembuka desa Talun Kecamatan Kayen Kabupaten Pati yang pergi dari desanya untuk mencari ketenangan setelah mengakibatkan meninggalnya salah satu muridnya.
Setelah pengembaraan panjangnya, dia bermaksud untuk kembali ke desanya. Dengan menaiki sebuah rakit bambu dia menyusuri Sungai Juwana. Ditengah perjalanan, Kelapa Gading yang dibawanya terjatuh ke sungai. Ia berusaha untuk mengambilnya kembali, tetapi justru rakitnya oleng dan dia tercebur ke dalam sungai. Susah payah dia menuju tepi sungai. Daerah tersebut hingga sekarang dinamakan Desa Gadingrejo Kecamatan Juwana.
Ketika beristirahat di tepi sungai, terdengarlah suara burung perkutut yang merdu. Tak ayal itu menarik perhatian Ki Ageng Talun. Maka di carilah suara itu, hingga tanpa terasa dia semakin jauh masuk ke daerah di sebelah selatan Sungai Juwana tersebut sehingga sampailah dia di sebuah daerah yang dialiri oleh sebuah sungai kecil.
Ki Ageng Talun terpikat oleh ketengan daerah tersebut yang membuatnya merasa semakin dekat dengan Allah swt. Di sana Ki Ageng Talun memutuskan untuk beristirahat beberapa hari untuk menyendiri mendekatkan diri kepada Tuhan Yang Esa. Dan akhirnya daerah itu terwujudlah menjadi suatu tempat dengan nama Mijen yang artinya sendiri. Dahulu kala, wilayah ini merupakan nama salah satu pedukuhan di Desa Kalimulyo yang terletak di ujung utara desa, namun karena kecilnya wilayah, lambat laun nama itu semakin jarang digunakan.
Sungai kecil di daerah tersebut ternyata menarik perhatian Ki Ageng Talun. Sungai di bagian bawah (utara) ternyata dihuni banyak binatang air bernama “Kijing”. Kizing adalah binatang bercangkang (moluska) pipih sejenis keong dan bukur yang hidup bersembunyi di dalam lumpur. Karena banyaknya Kizing, dia memberi nama daerah itu dengan nama Kizingan. Kizingan adalah salah satu pedukuhan yang terdapat di bagian utara Desa Kalimulyo, terdiri atas 7 RT (Rukun Tetangga) yang terhimpun dalam 1 RW (Rukun Warga) yaitu RW 01.
Sungai di bagian atas (selatan) ternyata memiliki dua cabang. Melihat keadaan ini, dia pun menamakan daerah tersebut dengan nama Kalipang yang merupakan akronim dari “Kali” (sungai) dan Ngepang (bercabang). Dukuh Kalipang dan Pengkol terdapat di bagian selatan Desa Kalimulyo dan masuk dalam RW (Rukun Warga) 02.
Sejak menjelang masa kemerdekaan RI, sungai kecil yang membujur di tengah-tengah desa Kalimulyo mengalami pendangkalan, sehingga akhirnya hilang sama sekali. Namun hingga saat ini, di sekitar bekas sungai kecil itu menjadi daerah yang mempunyai sumber air yang lebih besar dibandingkan dengan daerah lainnya. Selain itu setiap kali diadakan penggalian, seperti untuk pembuatan sumur, sering kali ditemukan potongan-potongan kayu dan berbagai benda lain yang terkubur di dalam tanah.
Ki Ageng Talun sendiri, menetap di daerah Kizingan Desa Kalimulyo Kecamatan Jakenan hingga meninggal dan dimakamkan di Pemakaman Umum Kamandowo yang terletak di perbatasan antara pedukuhan Kizingan dan Kalipang. Makam ini dikeramatkan oleh warga sekitar hingga sekarang. Dan sejak tahun 60-an, lewat jerih payah K. Lazimun, ulama Desa Kalimulyo saat itu, diadakan Haul setelah mengadakan penyelidikan tentang makam dan asal usul Ki Ageng Talun yang salah satunya melakukan cros ceck dengan masyarakat dari Desa Talun Kecamatan Kayen Kabupaten Pati. Haul Ki Ageng Talun sampai sekarang tetap dilaksanakan setiap tanggal 10 Muharam.
Ekonomi dan Budaya.
Hampir seluruh penduduk Desa Kalimulyo menggantungkan hidup pada usaha pertanian yang berupa sawah tadah hujan, walaupun pada beberapa tahun terakhir, setiap musim kemarau ada usaha untuk menaikkan air dari Sungai Juwana yang terletak lebih kurang 1,5 Km di sebelah barat laut desa. Sawah-sawah tersebut hanya dapat ditanami dengan padi dan beberapa jenis palawija serta kacang-kacangan.
Sebagian lagi, utamanya kaum wanita, bekerja sebagai buruh. Diantaranya di PT. Garudafood yang memiliki beberapa pabrik di Kota Pati dan beberapa industri kelas menengah yang terdapat di Kota Pati maupun Juwana.
Selain itu, karena kurangnya lapangan pekerjaan yang tersedia, tidak sedikit yang pergi merantau ke lain daerah, pulau maupun negara. Golongan perantau ini hanya pulang sesekali saja ke Desa Kalimulyo, terutama menjelang Idul Fitri.
Keramaian di desa Kalimulyo, selain terjadi pada saat Idul Fitri, juga terasa saat dilangsungkannya Sedekah Bumi, Haul Ki Ageng Talun dan Haul K. Sadiman.
Pendidikan.
Desa Kalimulyo memiliki 3 (tiga) Sekolah Dasar yaitu, SDN Kalimulyo 01 (terdapat di RW 02/Dukuh Kalipang), SDN Kalimulyo 02 (terdapat di RW 01/Dukuh Kizingan) dan MI Tarbiyatusy Syubban (terdapat di RW 01/Dukuh Kizingan). Di jenjang pendidikan non formal terdapat 2 (dua) Taman Kanak-kanak yaitu TK Pertiwi dan RA (Raudlatul Atfal) Nurul Ilmi dan memiliki 2 (dua) TPQ (Taman Pendidikan Quran) yaitu TPQ Kalipang dan TPQ Ar Rosyad (Kizingan).
Lembaga-lembaga pendidikan islam yang ada di Kalimulyo di kelola oleh sebuah Yayasan bernama Yayasan Perguruan Islam Al Lazimiyah. Yayasan ini mengambil nama salah satu tokoh ulama desa Kalimulyo K. Lazimun yang sejak sebelum masa kemerdekaan RI telah merintis pondok pesantren dan Madrasah Diniyah. Madrasah Diniah tersebut yang semenjak tahun 1957 diubah menjadi Madrasah Ibtidaiyah Tarbiyatusy Syubban.
Tokoh.
Ki Ageng Talun.
Ki Ageng Talun. Merupakan salah satu murid Sunan Kudus yang menjadi pembuka desa Talun Kecamatan Kayen Kabupaten Pati dipercaya juga menjadi pembuka beberapa desa seperti desa Bakaranwetan Kecamatan Juwana, Bakarankulon Kecamatan Juwana (bersama Nyi Ageng Bakaran), desa Gadingrejo Kecamatan Juwana, Desa Tondomulyo Kecamatan Jakenan dan Desa Kalimulyo Kecamatan Jakenan. Dimakamkan di Pemakaman Umum Kamandowo desa Kalimulyo.
K. Sadiman.
Salah satu penyebar agama di desa Kalimulyo dan sekitarnya. Dari garis keturunan dialah lahir tokoh-tokoh agama berikutnya di desa Kalimulyo dan sekitarnya. Ayahnya bernama KH. Mansyur, seorang penghulu di Solo yang harus meninggalkan kampung halamannya karena diuber-uber Pemerintah Kolonial Belanda. Dalam pengembaraannya, KH. Mansyur menikah dengan Nyai Rabithah (Dorokandang Juwana) dari perkawinan inilah lahir K. Sadiman.
Karena terus diuber Belanda, KH. Mansyur menyingkir ke Jombang Jawa Timur ketika K. Sadiman masih dalam kandungan. Ketika beranjak dewasa, K. Sadiman berusaha menemui ayahnya, namun oleh KH. Mansyur, dia diberikan sebuah kitab berbahasa arab yang harus mampu dibaca oleh K. Sadiman jika ingin diakui sebagai anaknya.
K. Sadiman pulang untuk mempelajari kitab tersebut. Kegiatan ini semakin menebalkan keimanan dan keinginan untuk menyiarkan agama islam. Akhirnya sampailah dia di Desa Kalimulyo dan menetap di sana. Istrinya bernama Yanti, putri Kepala Desa Pencil (Tondomulyo Kec. Jakenan) waktu itu. Mempunyai 5 (lima) putra yaitu, Kasmin, Sukinah, Kasturi, Sukimah dan Sukemi.
K. Sadiman dimakamkan di Desa Bungasrejo Kecamatan Jakenan. Dan setiap tanggal 12 Rabiul awal diadakan Haul.
K. Kasturi.
Merupakan putra ketiga dari K. Sadiman. Ialah yang tetap menetap di Kalimulyo untuk meneruskan perjuangan ayahnya menyebarkan agama islam di Desa Kalimulyo dan sekitarnya. Muridnya berasal dari berbagai daerah di Jakenan, Winong, Pucakwangi, Juwana dan Pati. K. Kasturi mempunyai 6 (enam) putra yaitu Sunaini, Lazimun, Tasrifah, Nurwi, Rofi’i dan Rohamah.
K. Kasturi dimakamkan di Desa Bungasrejo Kecamatan Jakenan bersama dengan ayahnya. Dan setiap tanggal 12 Rabiul awal diadakan Haul.
K. Lazimun.
Merupakan putra kedua dari K. Kasturi. Bersama para saudara dan sahabatnya dia mendirikan tempat pemondokan bagi para santri yang belajar kepada dia. Mendirikan lembaga pendidikan agama (Madrasah Diniyah) pertama di Kecamatan Jakenan.
Kegemarannya untuk bersilaturrahmi dan berdakwah ke berbagai pelosok daerah meskipun dengan berjalan kaki semakin menambah banyak satrinya.
K. Lazimun dimakamkan di Desa Bungasrejo Kecamatan Jakenan bersama dengan ayah dan Kakek dia. Dan setiap tanggal 12 Rabiul awal diadakan Haul.
K. Ahmad Sholih Lazimun.
Merupakan putra dari K Lazimun. Meskipun sudah menginjak usia lanjut tetapi semangatnya untuk menyiarkan agama islam di daerahnya tidak pernah pudar. Menjabat sebagai Ketua Mutasyar Pengurus MWC. Nadlatul Ulama Kecamatan Jakenan. Juga menjabat sebagai Ketua Penasehat Yayasan Perguruan Islam Al Lazimiyah.

</doc>
<doc id="160867" url="?curid=160867" title="Karangrejo Lor, Jakenan, Pati">
Karangrejo Lor, Jakenan, Pati

Karangrejo Lor adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Karangrejo Lor mempunyai batas-batas antara lain:

</doc>
<doc id="160868" url="?curid=160868" title="Karangrowo, Jakenan, Pati">
Karangrowo, Jakenan, Pati

Karangrowo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Karangrowo mempunyai batas-batas:
Sebagaimana desa-desa lainnya yang terdapat di daerah aliran sungai Juwana, tiap musim penghujan desa inipun menjadi langganan banjir akibat meluapnya sungai Juwana.
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Karangrowo menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan.
Walaupun dekat dengan sungai Juwana, namun hal tersebut belau dapat dimanfaatkan secara maksimal karena ketika musim kemarau, air sungai sering menjadi asin akibat naiknya air laut. Sedang ketika musim penghujan tidak jarang sawah mereka terkena banjir.
Karena itu tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra bahkan menjadi TKI dan TKW di luar negeri.

</doc>
<doc id="160869" url="?curid=160869" title="Kedungmulyo, Jakenan, Pati">
Kedungmulyo, Jakenan, Pati

Kedungmulyo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Kedungmulyo mempunyai batas-batas:
|kode pos =59182
Karena terletak di daerah aliran sungai Juwana, tiap musim penghujan desa ini mengalami banjir akibat meluapnya sungai Juwana.
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Kedungmulyo menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan.
Walaupun dekat dengan sungai Juwana, namun hal tersebut belau dapat dimanfaatkan secara maksimal karena ketika musim kemarau, air sungai sering menjadi asin akibat naiknya air laut. Sedang ketika musim penghujan tidak jarang sawah mereka terkena banjir.
Karena itu tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra bahkan menjadi TKI dan TKW di luar negeri.

</doc>
<doc id="160870" url="?curid=160870" title="Mantingan Tengah, Jakenan, Pati">
Mantingan Tengah, Jakenan, Pati

Mantingan Tengah adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Mantingan Tengah berjarak sekitar 2 km ke arah barat daya dari ibukota Kecamatan Jakenan dan 17 km arah timur ibukota Kabupaten Pati.
Desa Mantingan Tengah berbatasan dengan:
Di sisi selatan dan barat daya dilintasi oleh oleh sungai Glonggong yang merupakan anak sungai dari Sungai Juwana
Desa Mantingan Tengah merupakan salah satu desa terkering di kecamatan Jakenan. Hampir setiap tahun desa ini mengalami kekeringan.
Penduduk:
1.Sulton ardiansyah.
2.Taufiq rosyadi.
3.M.candra sayfudin.
4.pendi.
5.anam.
6 lutfi.
7.yusuf.
8 adi noah.
9.ngedut.
10.dukun.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Mantingan Tengah menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Pendidikan.
Desa Mantingan Tengah hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri mantingantengah disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK dan TPQ.
Dan orang yg paling terkenal adalah SULTON ARDIANSYAH.
Mantingan adalah desa terbaik di kabupaten pati.

</doc>
<doc id="160871" url="?curid=160871" title="Ngastorejo, Jakenan, Pati">
Ngastorejo, Jakenan, Pati

Ngastorejo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas 2 pedukuhan yaitu:
- Nganguk (sebelah utara)
- Nggilis (sebelah selatan)
Geografi.
Desa Ngastorejo mempunyai batas-batas:
Sebagaimana desa-desa lainnya yang terdapat di daerah aliran sungai Juwana, tiap musim penghujan desa inipun menjadi langganan banjir akibat meluapnya sungai Juwana.
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Ngastorejo menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan.
Walaupun dekat dengan sungai Juwana, namun hal tersebut belau dapat dimanfaatkan secara maksimal karena ketika musim kemarau, air sungai sering menjadi asin akibat naiknya air laut. Sedang ketika musim penghujan tidak jarang sawah mereka terkena banjir.
Karena itu tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra bahkan menjadi TKI dan TKW di luar negeri.

</doc>
<doc id="160872" url="?curid=160872" title="Plosojenar, Jakenan, Pati">
Plosojenar, Jakenan, Pati

Plosojenar adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa plosojenar terletak di pojok paling timur laut kecamatan Jakenan.
Berjarak 2,5 km dari ibukota kecamatan dan 20 km dari ibukota Kabupaten Pati.
Desa plosojenar berbatasan dengan:
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Plosojenar menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Mayoritas penduduk desa Plosojenar beragama islam. Tempat ibadah yang ada di desa ini hanya sebuah masjid dan beberapa musala.
Pendidikan.
Desa Plosojenar hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri Plosojenar disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK dan TPQ.

</doc>
<doc id="160873" url="?curid=160873" title="Puluhan Tengah, Jakenan, Pati">
Puluhan Tengah, Jakenan, Pati

dukuh nelu adalah penghasil pemrosesan beras ter unggul di kabupaten pati.dan termasuk bagian dari swasembada pangan beras di organisasi Bulog nasional.penguyangnya adalah bp ngarbani bp keri bp kasnawi bp suwardi bp Marlan bp suki =-
Puluhan Tengah adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Puluhantengah mempunyai batas-batas wilayah antara lain:
Desa Puluhan Tengah terdiri atas dua pedukuhan yakni Dukuh Sempu di bagian utara dan Dukuh Nelu di bagian selatan. Desa Puluhan Tengah bagian utara dilalui jalan raya Jakenan-Winong.
Semntara di dukuh nelu perekonomiannya adalah Perdagangan beras,katul,rambut.
Perekonomian.
Untuk beras sudah terkenal meliputi kab.pati dan luar jawa. yang bekerja sama langsung dengan Badan urusan logistik nasional.Pak marlan.
Pendidikan.
Desa Puluhantengah ada beberapa lembaga pendidikan formal yang antara lain:
[SMAN 1 Jakenan]] 
Lain-lain.
Di Desa Puluhan Tengah terdapat dua masjid, yaitu:

</doc>
<doc id="160874" url="?curid=160874" title="Sembaturagung, Jakenan, Pati">
Sembaturagung, Jakenan, Pati

Sembaturagung adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas 2 pedukuhan yaitu:
Geografi.
Desa Sembaturagung berbatasan dengan:
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Jakenan, desa Sembaturagung terletak di dataran rendah.
Desa Sembaturagung dibelah oleh Jalan Raya Jakenan-Winong yang cukup ramai dari arah barat ke timur dan Jalan alternatif Juwana-Pucakwangi yang melintang ke arah selatan
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Sembaturagung menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana. Sebagian lagi berprofesi sebagai pedagang dan membuka industri skala rumah tangga.
Terdapat sebuah Pasar tradisional yang beroperasi setiap hari sejak pukul 00.00 WIB hingga pukul 09.00 WIB. Pasar ini merupakan satu-satunya pasar di Kecamatan Jakenan.
Terdapat grosir sandal yang melayani penjualan di seluruh wilayah, dengan semangat kerja keras untuk melayani terpenuhinya permintaan sandal. grosir sandal beralamat di sebelah barat balai desa Sembaturagung, rt.04 rw.02.
Pendidikan.
Desa Sembaturagung mempunyai 2 Sekolah Dasar yaitu:
Selain itu juga terdapat lembaga-lembaga pendidikan non formal seperti; TK Dharma Wanita, Raudlatul Athfal (setingkat TK) dan TPQ.

</doc>
<doc id="160875" url="?curid=160875" title="Sendangsoko, Jakenan, Pati">
Sendangsoko, Jakenan, Pati

Sendangsoko adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sendangsoko terletak di sebelah barat daya pusat kecamatan Jakenan.
Desa ini terbagi menjadi 6 Perdukuhan :
1. Dukuh Nggagung
2. Dukuh Jerukgulung
3. Dukuh Ndukoh
4. Dukuh Njetis
5. Dukuh Pulas
6. Dukuh Mbungkus
Geografi.
Desa Sendangsoko mempunyai batas-batas:
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Sendangsoko menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra bahkan menjadi TKI dan TKW di luar negeri.
Desa Sendangsoko satu-satunya desa penghasil kerajinan tangan sapu keset yang pasarannya sampai keluar daerah. Sapu Keset ini berbahan dasar sabut kelapa yang diambil seratnya. Pekerjaan ini dilakukan apabila tiba musim kemarau. Selain membutuhkan panas yang cukup, juga sebagai sambilan atau penghasilan tambahan selama tidak bercocok tanam.

</doc>
<doc id="160876" url="?curid=160876" title="Sidoarum, Jakenan, Pati">
Sidoarum, Jakenan, Pati

Sidoarum adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa sidoarum mempunyai batas-batas:
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Sidoarum menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra bahkan menjadi TKI dan TKW di luar negeri.

</doc>
<doc id="160877" url="?curid=160877" title="Sidomulyo, Jakenan, Pati">
Sidomulyo, Jakenan, Pati

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas 6 pedukuhan yaitu:
Geografi.
Desa Sidomulyo berbatasan dengan:
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Jakenan, desa Sidomulyo terletak di dataran rendah.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Sidomulyo menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Pendidikan.
Desa Sidomulyo mempunyai 3 Sekolah Dasar yaitu:
Sebuah Madrasah Tsanawiyah yaitu MTs Miftahul Huda
Juga beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK, Raudlatul Atfal dan TPQ dan Majlis Taklim.

</doc>
<doc id="160878" url="?curid=160878" title="Sonorejo, Jakenan, Pati">
Sonorejo, Jakenan, Pati

Sonorejo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160879" url="?curid=160879" title="Tambahmulyo, Jakenan, Pati">
Tambahmulyo, Jakenan, Pati

Tambahmulyo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tambahmulyo memiliki pedukuhan:
Desa Tambahmulyo Berjarak sekitar 7 km ke arah barat daya dari ibukota Kecamatan Jakenan dan 15 km arah timur ibukota Kabupaten Pati.
di blangkean ada orang yang di yakini berumur 130thn.di yakini orang tertua di kec.jakenan..Dia mantn penghulu yang aktif slama 30 thn..dan banyak mengetahui asal usul desa.mbah jamari nama nya..Dia suka di ajak ngobrol masalah agama,kata nya teman duduk paling baik adalah buku..silah kan saja klao penasaran dan ingin mengetahui kisah lanjut nya datang ke rt.7 belakang bank bri
Geografi.
Desa Tambahmulyo berbatasan dengan:
Di sisi selatan dilintasi oleh oleh sungai Banglean yang merupakan anak sungai dari Sungai Juwana
Desa Tambahmulyo dibelah oleh oleh jalan raya Jakenan-Winong.
Perekonomian.
Desa Tambahmulyo termasuk salah satu desa yang maju dibidang perekonomian. Terlihat dari pendapatan rata-rata penduduknya yang diatas rata-rata pendapatan penduduk desa lainnya di Kecamatan Jakenan.
Sebagian besar penduduk desa Tambahmulyo masih menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk menjadi wiraswastawan ataupun berusaha dibidang niaga.
Merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana juga menjadi pilihan sebagian penduduknya, utamanya dari kaum wanita.
Pendidikan.
Desa Tambahmulyo mempunyai 3 Sekolah Dasar dan 1 Madrasah Tsanawiyah yaitu: 
Disamping itu masih ada beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK, Raudlatul Athfal dan TPQ.

</doc>
<doc id="160880" url="?curid=160880" title="Tanjungsari, Jakenan, Pati">
Tanjungsari, Jakenan, Pati

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Tanjungsari berbatasan dengan:
Di sisi barat dilintasi oleh jalan raya Jakenan-Pucakwangi yang juga merupakan jalan alternatif menuju Blora melalui Todanan
Sedangkan di sisi utara dilintasi oleh jalan raya Jakenan-Jaken yang juga merupakan jalan alternatif menuju Rembang melalui Sumber
Desa Tanjungsari berdampingan langsung dengan ibu kota kecamatan. Desa ini terdiri atas tiga pedukuhan, Dukuh Tanjung, Dukuh Miri dan Dukuh Sleko, dua RW dan 11 RT. 
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Tanjungsari menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Desa Tanjungsari merupakan satu-satunya daerah penghasil taoge (kecambah) di Kecamatan Jakenan.
Pendidikan.
Desa Tanjungsari hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri Tanjungsari disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK dan TPQ.
kesenian di tanjung sari:kethoprak wahyu manggolo,,

</doc>
<doc id="160881" url="?curid=160881" title="Tlogorejo, Jakenan, Pati">
Tlogorejo, Jakenan, Pati

Tlogorejo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Tlogorejo mempunyai batas-batas:
Demografi.
Sebagian besar penduduk desa Tlogorejo menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra bahkan menjadi TKI dan TKW di luar negeri.

</doc>
<doc id="160882" url="?curid=160882" title="Tondokerto, Jakenan, Pati">
Tondokerto, Jakenan, Pati

Tondokerto adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tondokerto memiliki pedukuhan:
Desa Tondokerto Berjarak sekitar 3 km ke arah barat daya dari ibukota Kecamatan Jakenan dan 16 km arah timur ibukota Kabupaten Pati.
Geografi.
Desa Tondokerto berbatasan dengan:
Di sisi barat dan barat daya dilintasi oleh oleh sungai Glonggong yang merupakan anak sungai dari Sungai Juwana
Desa Tondokerto merupakan salah satu desa terkering di kecamatan Jakenan. Hampir setiap tahun desa ini mengalami kekeringan.Pada awal tahun 2013 pemerintahan desa berhasil membangun PAMSIMAS untuk menanggulangi kekeringan di desa tondokerto .
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Tondokerto menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau di luar negeri antara lain arab saudi , malaysia , korea selatan , qatar , jepang . Dan ada juga yang menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Pendidikan.
Desa Tondokerto hanya mempunyai 1 Sekolah Dasar yaitu Sekolah Dasar Negeri Tondokerto disamping beberapa lembaga pendidikan non formal seperti; TK yaitu TK PERTIWI dan TPQ, yaitu TPQ ISTIQOMAH

</doc>
<doc id="160883" url="?curid=160883" title="Tondomulyo, Jakenan, Pati">
Tondomulyo, Jakenan, Pati

Tondomulyo adalah desa di kecamatan Jakenan, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri atas 4 pedukuhan yaitu:
Geografi.
Desa Tondomulyo berbatasan dengan:
Sebagaimana desa-desa lainnya di Kecamatan Jakenan, desa Tondomulyo terletak di dataran rendah. Bahkan karena berdekatan dengan Sungai Juwana, desa ini, menjadi langganan banjir setiap tahunnya.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa Tondomulyo menggantungkan hidup dari usaha pertanian. Namun tidak sedikit pula yang memilih untuk merantau maupun menjadi buruh di berbagai industri di Pati maupun Juwana.
Pendidikan.
Desa Tondomulyo mempunyai 2 Sekolah Dasar yaitu:
Selain itu juga terdapat lembaga-lembaga pendidikan non formal seperti; TK Dharma Wanita, Raudlatul Athfal Miftahul Huda (setingkat TK), TPQ Sampang, TPQ Miftahul Huda dan Majlis Taklim yang dikelola oleh K.H. Hasanuddin.

</doc>
<doc id="160884" url="?curid=160884" title="Agungmulyo, Juwana, Pati">
Agungmulyo, Juwana, Pati

Agungmulyo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian besar penduduk Agungmulyo berprofesi sebagai petani tambak meskipun tidak sedkit yang hanya menjadi buruh penggarap maupun penyewa tambak. Komoditas utamanya adalah ikan bandeng dan Udang Windu. Sedangkan ketika musim kemarau, tidak sedikit yang mengubah tambaknya untuk menghasilkan garam.

</doc>
<doc id="160885" url="?curid=160885" title="Bajomulyo, Juwana, Pati">
Bajomulyo, Juwana, Pati

Bajomulyo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak arah tenggara pusat kota kecamatan. Letaknya yang tepat di tepi Sungai Juwana yang juga menjadi pelabuhan dan Tempat Pelelangan Ikan menjadikan desa ini identik dengan sebutan "kampung nelayan". Tapi di Desa Bajomulyo ini, keadaanya berbeda dengan desa-desa Nelayan pada umumnya di Indonesia. Di Desa ini Nelayan hidup dengan makmur dan sejahtera, bahkan kehidupan mereka rata-rata masuk dalam kalangan menengah ke atas. Dan penyumbang pendapatan daerah Terbesar di Kabupaten Pati adalah Kecamatan Juwana, dan Desa Bajomulyo memiliki andil besar atas itu.
Karena itu sebagian besar penduduk desa Bajomulyo bermata pencaharian sebagai nelayan dan petani tambak baik tambak Udang Windu, bandeng maupun petani garam. Namun karena dekatnya dengan pusat kota tidak sedikit pula yang berprofesi di bidang niaga dan jasa.

</doc>
<doc id="160886" url="?curid=160886" title="Bakarankulon, Juwana, Pati">
Bakarankulon, Juwana, Pati

Bakaran Kulon adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bakaran Kulon berada lebih kurang 3 km ke sebelah barat dari pusat kota kecamatan Juwana.
Sebagaimana desa-desa lainnya di kecamatan Juwana, mayoritas penduduk desa ini bermata pencarian sebagai petani tambak, baik Udang Windu maupun bandeng atau juga sebagai petani garam.
Dari desa Bakarankulon dan tetangganya, desa Bakaranwetan ini, masih bertahan para pengrajin batik Bakaran. Batik Bakaran merupakan batik tulis yang dikerjakan secara tradisional dan telah menjadi salah satu ikon kota Juwana dan Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="160887" url="?curid=160887" title="Bakaranwetan, Juwana, Pati">
Bakaranwetan, Juwana, Pati

Bakaranwetan adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bakaranwetan hanya berada lebih kurang 2 km ke sebelah barat dari pusat ibu kota kecamatan Juwana.
Sebagaimana desa-desa lainnya di kecamatan Juwana, mayoritas penduduk desa ini bermata pencarian sebagai petani tambak, baik tambak Udang Windu maupun tambak bandeng atau juga sebagai petani garam. Namun tidak sedikit masyarakatnya yang terjun di bidang niaga dan industri rumah tangga.
Bersama desa Bakarankulon yang bersebelahan, desa Bakaranwetan ini mempunyai para pengrajin batik Bakaran yang masih tetap bertahan. Batik Bakaran merupakan batik tulis yang dikerjakan secara tradisional dan telah menjadi salah satu ikon kota Juwana dan Kabupaten Pati.
Dari sektor industri, di desa ini terdapat aneka industri rumah tangga utamanya industri pengrajin kuningan yang banyak menyerap tenaga kerja dari daerah sekitarnya bahkan dari kecamatan tetangga seperti kecamatan Jakenan.

</doc>
<doc id="160888" url="?curid=160888" title="Bendar, Juwana, Pati">
Bendar, Juwana, Pati

Bendar adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Bendar berada lebih kurang 3 km ke sebelah tenggara dari pusat ibu kota kecamatan Juwana. Terletak persis di tepi bagian timur sungai Juwana dan tidak jauh dari pelabuhan dan Tempat Pelelangan Ikan.
Tokoh-tokoh Penting.
Tokoh penting yang pernah datang ke Desa Bendar:
Potensi.
Karena itu, sebagaimana desa-desa lainnya di kecamatan Juwana, mayoritas penduduk desa ini bermata pencarian sebagai nelayan dan petani tambak, baik tambak tambak Udang Windu maupun bandeng atau juga sebagai petani garam.
Kebudayaan.
Kebudayaan yang diadakan setiap tahun di Bendar, diantaranya:
1. sedekah laut 
2. Sedekah bumi
Perlombaan.
Perlombaan yang diadakan setiap tahun di Desa Bendar, diantaranya:

</doc>
<doc id="160889" url="?curid=160889" title="Bringin, Juwana, Pati">
Bringin, Juwana, Pati

Bringin adalah desa di Kecamatan Juwana, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Bringi terletak lebih kurang 5 km ke arah selatan dari Kecamatan Juwana dan merupakan daerah dataran rendah dengan batas-batas:
Dari arah utara-selatan dibelah oleh jalan raya yang menghubungkan Kecamatan Juwana dan Pucakwangi yang juga merupakan jalur alternatif menuju Kabupaten Blora melalui Kecamatan Todanan.
Demografi.
Karena merupakan daerah dataran rendah dan relatif jauh dari pantai Laut Jawa maka sebagian besar penduduk desa ini menpunyai mata pencarian sebagi petani dengan komoditas utama padi dan palawija.
Makanan dan minuman khas.
Desa Bringin terkenal dengan buah "Siwalan" serta minuman "Legen". Selain itu desa ini terkenal juga dengan minuman "Es Dawet" serta "Es Gempol".
Seni dan budaya.
Desa Bringin pada zaman dahulu mempunyai kelompok ketoprak, namun sayangnya kelompok itu sudah bubar dan tidak ada penerusnya. Dahulu juga ada pemain kesenian "kentrung", tetapi sekarang pemainnya sudah meninggal serta tidak ada penerusnya.
Perekonomian.
Masyarakat desa Bringin sebagian besar bekerja sebagai petani, namun karena sawah yang ada di desa Bringin merupakan sawah tadah hujan, maka banyak penduduk desa yang berwiraswasta, ada yang menjadi pengusaha kuningan, penjual es dawet, penjual es gempol,membuat kue dumbek, sales kuningan, dan sebagian menjadi pekerja di pabrik kuningan.
Tempat ibadah.
Tempat ibadah di Desa Bringin terdiri dari 1 masjid dan 9 mushola.

</doc>
<doc id="160890" url="?curid=160890" title="Bumirejo, Juwana, Pati">
Bumirejo, Juwana, Pati

Bumirejo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160891" url="?curid=160891" title="Doropayung, Juwana, Pati">
Doropayung, Juwana, Pati

Doropayung adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Doropayung terletak di pusat kota Juwana. Sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai pedagang dan penyedia jasa. Seperti pada umumnya penduduk yang tinggal di kota besar, penduduk desa doropayung mempunyai beragam profesi.Sebagian penduduk desa doropayung adalah pendatang. Hal ini tidak bisa di hindari, karena letak desa doropayung yang strategis dan ramai. Di desa Doropayung berbagai fasilitas dan infra stuktur lumayan lengkap. Ada Mall, Setasiun kereta Api, Kantor Telkom, Kantor Pegadaian, Alun-alun,serta Kantor kecamatan sebagai pusat pemerintahan kota Juwana. Desa Doropayung termasuk wilayah langganan banjir, karena secara geografi termasuk dataran rendah.Hampir tiap tahun desa ini kebanjiran.

</doc>
<doc id="160892" url="?curid=160892" title="Dukutalit, Juwana, Pati">
Dukutalit, Juwana, Pati

Dukutalit adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Pendiri desa Dukutalit adalah Ki Dukut. Dukutalit terkenal dengan kulinernya yaitu bandeng presto yang telah dikirim ke seluruh indonesia. Di desa Dukutalit juga terdapat SMA Negeri 1 Juwana.

</doc>
<doc id="160893" url="?curid=160893" title="Gadingrejo, Juwana, Pati">
Gadingrejo, Juwana, Pati

Gadingrejo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160894" url="?curid=160894" title="Genengmulyo, Juwana, Pati">
Genengmulyo, Juwana, Pati

Genengmulyo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang terletak di pesisir pantai laut Jawa ini berada kurang lebih 5 km ke arah barat kota Juwana. Di sebelah selatan desa dibatasi oleh jalan raya yang menghubungkan kota Juwana dengan kota Tayu yang merupakan kota terbesar ketiga di Kabupaten Pati setelah kota Juwana.Disebelah barat berbatasan dengan Desa Tluwuk, di sebelah timur berbatasan dengan desa Agungmulyo.
Sebagian penduduknya bermatapencaharian sebagai petani tambak. Hasil tambaknya berupa garam, Udang Windu dan bandeng.

</doc>
<doc id="160895" url="?curid=160895" title="Growongkidul, Juwana, Pati">
Growongkidul, Juwana, Pati

Growongkidul adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Growong Kidul berada di sebelah barat dari pusat Kota Juwana kurang lebih jaraknya sekitar 1 km, dipimpin oleh Bpk. Narso selaku Kepala Desa dan Bpk. Teguh Edy Prasetyo, Spd selaku Ketua BPD.
Di Desa Growong Kidul terbagi menjadi 4 RW dan 17 RT dengan jumlah penduduk 5.400 jiwa, adapun mayoritas penduduknya beprofesi/bekerja di bidang kerajinan logam (alumunium,timah dan kuningan). Selain di kerajinan logam Warga Growong Kidul banyak juga yang menekuni di bidang pertanian dan perikanan.
Di Desa Growong Kidul ada 1 Sekolah Dasar Negeri, 1 Taman Kanak-kanak, 1 TPQ, 2 Masjid, 13 Musholla dan 2 Gereja.
Sumber pendapatan desa didapat dari Bantuan Keuangan Kabupaten, Provinsi, Lelang Bondo Deso dan Swadaya murni masyarakat. 
Demi kenyamanan dan pelayanan masyarakat yang lebih maksimal pada tahun 2009 Desa Growong Kidul telah berhasil melaksanakan Boyongan/pindahan Balai Desa ke tempat yang baru.

</doc>
<doc id="160896" url="?curid=160896" title="Growonglor, Juwana, Pati">
Growonglor, Juwana, Pati

Growonglor adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160897" url="?curid=160897" title="Jepuro, Juwana, Pati">
Jepuro, Juwana, Pati

Jepuro adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160898" url="?curid=160898" title="Karang, Juwana, Pati">
Karang, Juwana, Pati

Karang adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160899" url="?curid=160899" title="Karangrejo, Juwana, Pati">
Karangrejo, Juwana, Pati

Karangrejo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160900" url="?curid=160900" title="Kauman, Juwana, Pati">
Kauman, Juwana, Pati

Kauman adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160901" url="?curid=160901" title="Kebonsawahan, Juwana, Pati">
Kebonsawahan, Juwana, Pati

Kebonsawahan adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160902" url="?curid=160902" title="Kedungpancing, Juwana, Pati">
Kedungpancing, Juwana, Pati

Kedungpancing adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.Kedung Pancing adalah salah satu desa di timur Sungai Juwana ( Sungai Silugonggo ) . Mayoritas warganya bekerja sebagai nelayan . Di desa ini juga mempunyai tempat pelatihan dayung " PODSI PATI " karena daerahnya yang di tepi Sunggai Juwana .

</doc>
<doc id="160903" url="?curid=160903" title="Ketip, Juwana, Pati">
Ketip, Juwana, Pati

Ketip adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160904" url="?curid=160904" title="Kudukeras, Juwana, Pati">
Kudukeras, Juwana, Pati

Kudukeras adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160905" url="?curid=160905" title="Langenharjo, Juwana, Pati">
Langenharjo, Juwana, Pati

Langgenharjo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Langgenharjo terdiri dari 6 dukuh yaitu: Kincir Kulon, Kincir Tengah, Kincir Wetan, Langgen, langgen Sawahan dan Karang tawang. Desa Langgenharjo dibelah oleh jalan raya yang menghubungkan kecamatan Juwana dan kecamatan Trangkil dan Wedarijaksa.
Perbatasan:
Disebelah timur berbatasan dengan Desa Bakaran Kulon, disebelah barat berbatasan dengan Desa Bangsal Rejo, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Geneng Mulyo, Agungmulyo, Tluwuk, di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Kalangan dan Kedalon.
Mayoritas penduduk Desa Langgenharjo bekerja sebagai petani, sebagian menjadi buruh industri kuningan, sopir dan buruh pabrik rokok.
Lemabaga Pendidikan yang ada di Desa Langgenharjo diantaranya :
1. PAUD : ( Desa & Matholi'ul Falah)
2. RA/TK : RA. Matholi'ul Falah, TK Pertiwi
3. SD/MI : SDN 01, SDN 02 dan MI. Matholi'ul Falah
4. SMP / MTs : MTs. Matholi'ul Falah
5. SMA / MA : MA. Matholi'ul Falah
6. Ponpes : Pondok Pesantren Al-Munawwar
7. TPQ Mabtadi'ul Huda
8. Madin Matholi'ul Falah

</doc>
<doc id="160906" url="?curid=160906" title="Margomulyo, Juwana, Pati">
Margomulyo, Juwana, Pati

Margomulyo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160907" url="?curid=160907" title="Mintomulyo, Juwana, Pati">
Mintomulyo, Juwana, Pati

Mintomulyo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160908" url="?curid=160908" title="Pajeksan, Juwana, Pati">
Pajeksan, Juwana, Pati

Pajeksan adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160909" url="?curid=160909" title="Pekuwon, Juwana, Pati">
Pekuwon, Juwana, Pati

Pekuwon adalah desa di kecamatan Juwana,kab Pati prop Jawa Tengah, Indonesia.
Pekuwon merupkn desa yang kecil dengan jumlah penduduk yg padat. Desa ini merupakan desa semi modern. Mata pencharian yg bermacam di desa ini membuat desa ini terlihat ramai& dinamis. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai nelayan dan petani. Ada beberapa hal menarik yang terdapat di desa ini. Antara lain: 

</doc>
<doc id="160910" url="?curid=160910" title="Sejomulyo, Juwana, Pati">
Sejomulyo, Juwana, Pati

Sejomulyo adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
terdiri dari 3 dukuh yaitu dukuh Nggadungan, babatan, dan Garuwan. 

</doc>
<doc id="160911" url="?curid=160911" title="Tluwah, Juwana, Pati">
Tluwah, Juwana, Pati

Tluwah adalah desa di kecamatan Juwana, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160912" url="?curid=160912" title="Trimulyo, Juwana, Pati">
Trimulyo, Juwana, Pati

Trimulyo atau yang lebih sering di sebut Ngerang adalah salah satu bagian dari kecamatan Juwana, di Ds Trimulyo sebagian besar penduduknya bekerja sebagai Nelayan dan Petani.
Banyak Nelayan di Desa Trimulyo yang menjadi Nakhoda (juru mudi)
Ada Makam Sunan Ngerang yang terletak di deaa Trimulyo dan Masjid

</doc>
<doc id="160913" url="?curid=160913" title="Beketel, Kayen, Pati">
Beketel, Kayen, Pati

Beketel adalah [desa dipegunungan kendeng utara dan merupakan daerah paling selatan wilayah kabupaten pati yang berbatasan dengan wilayah kabupaten grobogan],sebagian besar mata pencaharian penduduknya adalah buruh tani dan petani penggarap lahan perhutani.Kondisi tanah berbatu dengan jenis batuan kapur. dahulu daerah ini terkenal dengan penghasil tanaman sirih. diwilayah desa beketel terdapat potensi pariwisata yang dapat dikelola berupa cek dam dan beberapa goa alami yang didalamnya terdapat stalagmit dan stalagtit yang indah. adapun cek dam dapat digunakan untuk arena permainan dan pemancingan mengingat letaknya berada di dekat jalan raya maka kemungkinan untuk perkembangannya sangat dimungkinkan. kegiatan tradisi tahunan desa yang juga tergolong menarik adalah berupa peringatan hari kemerdekaan yang dirayakan didesa ini setiap tahun dengan mengadakan upacara bendera yang diikuti oleh unsur pemerintahan desa dan warga yang mana kegiatan tersebut merupakan hal rutin tahunan dan menjadi adat, selain itu disetiap peringatan hari besar islam yaitu peringatan Maulud Nabi diadakan kegiatan pengajian dan kegiatan lomba yang bertujuan untuk memeriahkan dan juga ritual memotong kerbau juga mengadakan pementasan wayang kulit sehari semalam. konon dahulu kegiatan ini pernah tidak dilakukan yang pada akhirnya didesa beketel terjadi bencana penyakit menular yang mengakibatkan beberapa warga meninggal dunia.

</doc>
<doc id="160914" url="?curid=160914" title="Boloagung, Kayen, Pati">
Boloagung, Kayen, Pati

Boloagung adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160915" url="?curid=160915" title="Brati, Kayen, Pati">
Brati, Kayen, Pati

Brati adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160916" url="?curid=160916" title="Durensawit, Kayen, Pati">
Durensawit, Kayen, Pati

Durensawit adalah salah satu desa di Kecamatan Kayen, Kabupaten Pati dengan kepala desa bernama Didik Muryanto SH. (2015 - 2020). Desa Durensawit berbatasan dengan Kabupaten Grobogan (sebelah selatan), Kecamatan Sukolilo (sebelah barat), Desa Beketel (sebelah timur), dan Desa Sumbersari dan Desa Slungkep (sebelah utara). Desa Durensawit terletak di deretan pegunungan kapur sebelah selatan. Di Desa Durensawit banyak terdapat sungai yang masih terjaga. Olahraga voli merupakan olahraga favorit warga sekitar desa ini. Durensawit terbagi atas beberapa perdukuhan, diantaranya dukuh Jrambah, Ciroto, Jember, Sobowengi, dan Durensawit.
Mayoritas penduduk Desa Durensawit bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar penduduk memilih untuk bertani jagung, karena keadaan tanah yang tidak rata (lereng). Pegawai Negeri Sipil masih jarang di desa ini karena kebanyakan penduduknya belum sadar akan pentingnya pendidikan, Maka tidak mengherankan jika kwalitas SDM penduduknya masih rendah, dan angka pernikahan dini sangatlah tinggi. Kehidupan masyarakat di desa ini masih sederhana.
Di Durensawit terdapat Kelompok Bermain (KB) / Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) yaitu KB Tunas Bangsa dan Taman Kanak-kanak (TK) yaitu TK Tunas Bangsa di Dk. Ciroto. Adapula Sekolah Dasar (SD), yaitu SD Negeri Durensawit 01 yang terletak di Dk. Ciroto dan SD Negeri Durensawit 02 yang berada di Dk. Jember. Selain itu juga terdapat Taman Pendidikan Al-Qur'an (TPQ) tepatnya di Dk. Sobowengi. 
Walaupun dihuni oleh mayoritas penduduk dengan SDM rendah, namun alam Desa Durensawit masih asri dan belum tersentuh banyak tersentuh teknologi modern. Keindahan alam yang dimiliki oleh pegunungan kapur di Desa ini sangatlah mengagumkan. 
Namun, kesadaran untuk menjaga alam sekitar sangat memprihatinkan. Penebangan hutan secara liar marak terjadi, selain itu juga masih banyak pertambangan-pertambangan kecil yang bersifat merusak. Jalur transportasi di desa ini sangat buruk. Hampir seluruh jalur desa ini rusak berat, hal ini dikarenakan kurangnya perhatian dari pemerintah. Sarana dan prasarana lainnya di desa ini tidak memadai, seperti antena pemancar sinyal ponsel, pelayanan air bersih, dan masih banyak lagi.[Lanjutkan]

</doc>
<doc id="160917" url="?curid=160917" title="Jatiroto, Kayen, Pati">
Jatiroto, Kayen, Pati

Jatiroto adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160918" url="?curid=160918" title="Jimbaran, Kayen, Pati">
Jimbaran, Kayen, Pati

Jimbaran adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Jimbaran yang terletak 4 km ke arah selatan dari ibu kota kecamatan Kayen terletak di kaki pegunungan Kapur Utara, sebuah pegunungan yang membatasi Kabupaten Pati dengan Kabupaten Grobogan.
Di lereng pegunungan tersebut, tepat di sebelah selatan desa, terdapat sebah gua besar dan panjang yang disebut sebagai gua Pancur. Gua ini dipenuhi oleh air di dalamnya hingga sebatas pinggang orang dewasa. ģua pancur memiliki panjanģ sekitar 1 km
Di dekat gua inilah, pada tahun 1996 pernah digelar Raimuna Daerah (perkemahan Pramuka Penegak) se-Kwartir Daerah (provinsi) Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="160919" url="?curid=160919" title="Kayen, Kayen, Pati">
Kayen, Kayen, Pati

Kayen adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan ibu kota kecamatan Kayen sehingga menjadi desa teramai dan termaju di kecamatan tersebut.
Terletak persis di jalan raya yang menghubungkan Kabupaten Pati dengan Kabupaten Grobogan yang sekaligus merupakan jalur alternatif untuk menuju kota Semarang maupun kota Yogyakarta. Dari sini juga terdapat persimpangan yang menuju kecamatan Tambakromo.

</doc>
<doc id="160920" url="?curid=160920" title="Pasuruhan, Kayen, Pati">
Pasuruhan, Kayen, Pati

Pasuruhan adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160921" url="?curid=160921" title="Pesagi, Kayen, Pati">
Pesagi, Kayen, Pati

Pesagi adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160922" url="?curid=160922" title="Purwokerto, Kayen, Pati">
Purwokerto, Kayen, Pati

Purwokerto adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160923" url="?curid=160923" title="Rogomulyo, Kayen, Pati">
Rogomulyo, Kayen, Pati

Rogomulyo adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160924" url="?curid=160924" title="Slungkep, Kayen, Pati">
Slungkep, Kayen, Pati

Slungkep adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160925" url="?curid=160925" title="Srikaton, Kayen, Pati">
Srikaton, Kayen, Pati

Srikaton adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160926" url="?curid=160926" title="Sumbersari, Kayen, Pati">
Sumbersari, Kayen, Pati

Sumbersari adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini berbatasan dengan Desa Slungkep di sebelah barat, Desa Kayen di sebelah utara, Desa Brati di sebelah timur, dan Desa Purwokerto di sebelah selatan. Di selatan desa ini terdapat pegunungan kapur utara. Di sini terdapat pertambangan posfat galian C tepatnya di dukuh Sering. Pertanian di sini sebagai prioritas utama. Mulai dari padi, jagung, tebu, dsb. Tanaman jati milik rakyat juga banyak. Di dukuh Sering terdapat tempat yang sangat menarik di antaranya yaitu kedung Buyut dan gua Joko Kendat.

</doc>
<doc id="160927" url="?curid=160927" title="Sundoluhur, Kayen, Pati">
Sundoluhur, Kayen, Pati

Sundoluhur adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160928" url="?curid=160928" title="Talun, Kayen, Pati">
Talun, Kayen, Pati

Talun Terdapat Ponpes : Al-Akfa, Assafi'iyyah, Rifa'iyah
Memiliki 3 Sekolah Dasar, 2 Mts, 2 MA
Mushollah Al-Jawahir Merupakan Musula Terbaik Arsitekrurnya, Yang terdapat di Gang Angel, Rt08/Rw01
Talun adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.Talun adalah desa Pariwisata di pati
Sejarah.
Talun, menurut cerita yang berkembang dimasa lalu. Dari kata "tal" berarti pahon, dan "lun" berarti alun-alun.
Keadaan Geografi.
Desa Talun Kecamatan Kayen Kabupaten Pati terletak di kawasan sebelah selatan ibukota Kabupaten yang berjarak 17 Km, mempunyai bentuk topografi datar, ketinggian tempat 1 –5 m dpl. Luas wilayah Desa Talun Kecamatan Kayen Kabupaten Pati 1041 Ha terdiri dari lahan sawah 106 Ha, kolam budidaya ikan dan pembenihan seluas 276,75 ha, tanah kering 119 Ha, pekarangan 91 Ha daerah rawa dan genangan 448,25 Ha.
Struktur tanah lempung liat berdebu, warna dan jenis tanah adalah berwana gelap, tanah Organosol dan Alluvial. Curah hujan tahun 2012 tinggi 1.161 mm dengan hari hujan 66 hari, suhu terendah 240C tertinggi 380C.
Batas-batas wilayah administratif Kecamatan Kayen Kabupaten Pati yakni<nowiki> </nowiki>:
Sebelah Utara : Kecamatan Pati
Sebelah Timur : Kecamatan Gabus
Sebelah Selatan : Kecamatan Sukolilo
Sebelah Barat : Kabupaten Kudus
Wilayah Desa Talun Kecamatan Kayen Kabupaten Pati memiliki wilayah genangan air, dapat dikembangkan sebagai potensi perikanan untuk sentra budidaya ikan dan pembenihan di daerah Kabupaten Pati. Dengan perencanaan yang baik sangat diperlukan sentuhan dari Pemerintah Kabupaten Pati.
Keadaan Demografi.
Jumlah Penduduk Menurut Kelompok Jenis kelamin tahun 2012
Laki- laki: 2856 jiwa 46,8%
Perempuan: 3246 jiwa 53,2%
Jumlah : 6102 jiwa
Daya Tarik.
- Perikanan darat bandeng air tawar / policultur
- Pemijahan pendederan dan pengglondongan bibit ikan karper
- Budidaya ikan jaring apung.
- Wisata pemancingan dan kuliner ikan bakar.
- Wisata Kirab Luwur Slambu di Makam Mbah Sari Den Suradi

</doc>
<doc id="160929" url="?curid=160929" title="Trimulyo, Kayen, Pati">
Trimulyo, Kayen, Pati

Trimulyo adalah desa di kecamatan Kayen, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Juga desa unggulan di pati.

</doc>
<doc id="160930" url="?curid=160930" title="Badegan, Margorejo, Pati">
Badegan, Margorejo, Pati

Badegan adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160931" url="?curid=160931" title="Banyuurip, Margorejo, Pati">
Banyuurip, Margorejo, Pati

Banyuurip adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160932" url="?curid=160932" title="Bumirejo, Margorejo, Pati">
Bumirejo, Margorejo, Pati

Bumirejo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160933" url="?curid=160933" title="Dadirejo, Margorejo, Pati">
Dadirejo, Margorejo, Pati

Dadirejo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160934" url="?curid=160934" title="Jambean Kidul, Margorejo, Pati">
Jambean Kidul, Margorejo, Pati

Jambean Kidul adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160935" url="?curid=160935" title="Jimbaran, Margorejo, Pati">
Jimbaran, Margorejo, Pati

Jimbaran adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160936" url="?curid=160936" title="Langenharjo, Margorejo, Pati">
Langenharjo, Margorejo, Pati

Langenharjo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160937" url="?curid=160937" title="Langse, Margorejo, Pati">
Langse, Margorejo, Pati

Langse adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160938" url="?curid=160938" title="Margorejo, Margorejo, Pati">
Margorejo, Margorejo, Pati

Margorejo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160939" url="?curid=160939" title="Metaraman, Margorejo, Pati">
Metaraman, Margorejo, Pati

Metaraman adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160940" url="?curid=160940" title="Muktiharjo, Margorejo, Pati">
Muktiharjo, Margorejo, Pati

Muktiharjo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Dan merupakan ÿang terbesar di kecamatan.

</doc>
<doc id="160941" url="?curid=160941" title="Ngawen, Margorejo, Pati">
Ngawen, Margorejo, Pati

Ngawen adalah desa yang terletak strategis dan mudah di jangkau oleh kendaraan apapun, karena terletak di antara jalan raya pati -kudus km 05.Jika anda dari kudus, mau ke pati jangan lupa mampir di desa NGAWEN di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160942" url="?curid=160942" title="Pegandan, Margorejo, Pati">
Pegandan, Margorejo, Pati

Pegandan adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160943" url="?curid=160943" title="Penambuhan, Margorejo, Pati">
Penambuhan, Margorejo, Pati

Penambuhan adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160944" url="?curid=160944" title="Sokokulon, Margorejo, Pati">
Sokokulon, Margorejo, Pati

Sokokulon adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160945" url="?curid=160945" title="Sukobubuk, Margorejo, Pati">
Sukobubuk, Margorejo, Pati

Sukobubuk adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160946" url="?curid=160946" title="Sukoharjo, Margorejo, Pati">
Sukoharjo, Margorejo, Pati

Sukoharjo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160947" url="?curid=160947" title="Wangunrejo, Margorejo, Pati">
Wangunrejo, Margorejo, Pati

Wangunrejo adalah desa di kecamatan Margorejo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160948" url="?curid=160948" title="Bulumanis Kidul, Margoyoso, Pati">
Bulumanis Kidul, Margoyoso, Pati

Bulumanis Kidul adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bulumanis Kidul terdiri dari 3 pedukuhan, yaitu: 
Memiliki potensi di bidang pertanian padi, tambak udang, bandeng dan terasi. Industri kecil terutama industri kerupuk tapioka.

</doc>
<doc id="160949" url="?curid=160949" title="Bulumanis Lor, Margoyoso, Pati">
Bulumanis Lor, Margoyoso, Pati

Bulumanis Lor adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160950" url="?curid=160950" title="Cebolek Kidul, Margoyoso, Pati">
Cebolek Kidul, Margoyoso, Pati

Cebolek Kidul adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki berbagai identitas. Diantaranya adalah perguruan islam i'anatut tholibin (madrasah) tertua di daerah margoyoso, sungai yang membelah desa yang oleh masyarakat sekitar dinamai "kali lindur".
di desa cebolek terdapat masjid yang sangat unik, langka, karena bangunanya yang sudah lama, lantainya masih memakai tekel. terdapat beberapa pondok pesantren diantaranya, mansajul ulum, al inayah, nurwiyah, PPDH, an nur.

</doc>
<doc id="160951" url="?curid=160951" title="Kajen, Margoyoso, Pati">
Kajen, Margoyoso, Pati

Kajen adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Secara Geografis daerah Kajen dibentuk oleh lereng Gunung Muria yang berbukit-bukit, lembah di kakinya yang subur, serta tepian pantai yang landai dengan perairan laut yang tenang.
Daerahnya terhampar dari ketinggian sekita 300 m dari permukaan laut di daerah lereng pegunungan hingga kebatas permukaan laut di daerah tepi pantai.
Kajen terletak di Kecamatan Margoyoso, kira-kira 18 km dari kota Pati ke arah utara.
Luas Desa Kajen hanya sikitar 63 hektare.
Di Desa ini tidak ada sawah sama sekali walaupun demikian roda Ekonomi di Desa ini berputar sangat kencang, sehingga di Desa kajen terdapat banyak bangunan-bangunan yang menjulang tinggi, seperti Pondok Pesantren, Gedung Madrasah-madrasah, dan rumah penduduk Desa kajen. Mayoritas penduduk bermatapencaharian sebagai Wiraswasta sehingga banyak ditemukan toko, warung, dan rental di desa ini. Bahkan disepanjang jalan Ngemplak-Bulumanis berjajar toko-toko yang menawarkan aneka produk.
Di Desa ini ada sekitar 30-an Pondok Pesantren putra-putri, 4 Madrasah (Mathali'ul Falah, Salafiyah, PRIMA, Hadiwijaya) dan fasilitas panunjang bagi Masyarakat Desa Kajen dan sekitarnya seperti Masjid, TPQ, PAUD, TK, SD, SMK, PUSPELA, LPBA, dll, di Desa Kajen pula terdapat banyak tokoh-tokoh Islam yang berperan dalam penyebaran Agama Islam diwilayah Pati, salah satunya adalah KH Sahal Mahfudz, Rois Amm PBNU.
Di desa ini juga terdapat Makam Waliyullah Syekh Ahmad al-Mutamakkin, yang menyebarkan agama islam di wilayah Pati sekitar abad 17. Menurut masyarakat setempat dia adalah cicit Jaka Tingkir, dari bapak yang bernama Pangeran Benawa II. Banyak murid-murid dan keturunan dia yang menjadi Ulama'-ulama' besar di zamannya. Dari murid dia diantaranya Syeikh Ronggo Kusumo, Syeikh Badar, Syeikh Mizan, dll. Sedangkan keturunannya antara lain Syeikh Hendro Muhammad, KH Bagus, KH Abdussalam, KH Nawawi, KH Sirodj, KH Abdullah Salam, KH Baidlowi Sirodj, KH Hasyim Asy'ari, KH Bisri Syamsuri, KH Sahal Mahfudz, Gus Dur, dll.
Setiap tanggal 9 syuro/9 muharam ada kegiatan rutin untuk khaul Syekh Ahmad al-Mutamakkin, ini menjadi suatu agenda tersendiri bagi desa kajen.

</doc>
<doc id="160952" url="?curid=160952" title="Kertomulyo, Margoyoso, Pati">
Kertomulyo, Margoyoso, Pati

Kertomulyo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. ia terdiri dari dua dukuh, yaitu kemiri dan tapen. Di dusun kemiri terdapat masjid baiturrahman yang sedang direnovasi tahun 2011/2012 ini. Disamping masjid itu sendiri terdapat madrasah ,TPQ , dan sekaligus RA. Mata pencaharian pokok penduduknya adalah bercocok tanam khususnya tanaman padi. sedangkan di dusun tapen terdapat SD, Madrasah ibtid'iyah miftahul huda yang terletak disebelah msjid baitussalam. di dusun tapen juga terdapat tempat yang di kenal subagai "suatu". disana ada pohon beringin besar yang sudah berumur ratusan tahun, setiap setahun sekali iadakaan tahlilan bersama dan maan-makan bersama dalam acara sedekah siti dan bersih desa.
Pengin ketemu sama temenku namanya Sri Kiswati (kemiri)

</doc>
<doc id="160953" url="?curid=160953" title="Langgenharjo, Margoyoso, Pati">
Langgenharjo, Margoyoso, Pati

Langgenharjo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Luas wilayah sekitar 26.578 Ha dengan batas wilayah:
Utara: Desa Pangkalan
Barat: Desa Kertomulyo
Selatan: Desa Kertomulyo Dukuh Tapen
Timur : Laut Jawa
Desa Langgenharjo terdiri dari 9 RT & 3 RW dengan jumlah penduduk sekitar 1.679 jiwa yang terbagi dalam 560 KK. Penduduknya beragama islam, sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani (sawah maupun tambak), ada juga yang berprofesi sebagai guru, wiraswasta, buruh dan lain-lain. Tambak di Desa Langgenharjo membudidayakan ikan bandeng dan udang. Jumlah tambak di Desa Langgenharjo kurang lebih berjumlah 120 petak tambak. Di Desa Langgenharjo terdapat dua sungai yang digunakan para petambak untuk proses pengairan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Langgenharjo diantaranya :
1. PAUD
2. RA/TK : RA. Miftahul Huda, TK Pertiwi
3. SD/MI : SDN 02 Langgenharjo dan MI. Matholi'ul Huda
4. SMP / MTs : MTs. Matholi'ul Huda
5. TPQ Al-Istiqomah
Desa Langgenharjo, Kec. Margoyoso, Kab. Pati sebagian besar lahan berupa tambak ikan bandeng, sedangkan sawah hanya sebagian kecil saja.
Di bibir pantai desa ini terdapat area konservasi pantai dengan tumbuhan bakau Rhizopora dan api-api yang kemungkinan tidak ditemukan pada garis pantai sepanjang Juwana sampai Tayu.
Koordinat:   6°37'18"S   111°5'48"E

</doc>
<doc id="160954" url="?curid=160954" title="Margotuhu Kidul, Margoyoso, Pati">
Margotuhu Kidul, Margoyoso, Pati

Margotuhu Kidul adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
desa yang mempunyai jumlah penduduk yang sangat sedikit mempunyai luas wilayah yang lumayan luas.mata pencaharian dari penduduk adalah petani.99% mayoritas agama islam, sehingga seringa adanya kegiatan keagamaan yang sufatnya rutin setiap tahunya, misalkan peringatan maulid nabi yang di barengkan dengan khaul wali mbah ahmad mizan.dia merupakan leluhur yang di percaya sebagai pembabat desa ini dan merupan bagian sesepuh yang menurunkan silsilah kekerabatan di desa margotuhu kidul

</doc>
<doc id="160955" url="?curid=160955" title="Margoyoso, Margoyoso, Pati">
Margoyoso, Margoyoso, Pati

Margoyoso adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160956" url="?curid=160956" title="Ngemplak Kidul, Margoyoso, Pati">
Ngemplak Kidul, Margoyoso, Pati

Ngemplak Kidul adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terkenal sebagai sentra produksi tepung tapioka. Desa Ngemplak kidul berada di sebelah utara kota Pati sejauh 18 Km, disini terdapat Makam Syeh Ronggo Kusumo dan Syeh Bronto Kusumo (Kyai Cilik), Desa ini bersebelahan dengan Desa Kajen, Desa Sidomukti, Desa Soneyan, dan Desa Sekarjalak. disini juga terdapat jalan Ronggo Kusumo yang punya aktifitas malam hari yang ramai, layaknya Malioboro di Jogja, terdapat banyak toko yang menjajakan kerajinan dan makanan khas pati.
Madrasah di Ngemplak Kidul :
1. Madrasah Manabiul Falah (MTs, MA)
2. Madrasah Darun Najah (MI, MTs, MA)
Pesantren di Ngemplak Kidul :
1. PP Darun Najah (KH Muslich AR)
2. PP Nurul Ikhsan (K. Hasan Abd)
3. PP Darus Salam (K. Abdul Nasir Abd)
4. PP Darul Huda (K. Muzayin)
5. PP Arwaniyah (KH Mahsun Zahwan)
6. PP Matholiul Huda (Romo) (K. Subakir)
7. dll
Setiap tanggal 10 Shafar dalam penanggalan jawa diadakan kegiatan festival dalam rangka Sedekah bumi dan Haul Syeh Ronggo Kusumo.

</doc>
<doc id="160957" url="?curid=160957" title="Ngemplak Lor, Margoyoso, Pati">
Ngemplak Lor, Margoyoso, Pati

Ngemplak Lor adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160958" url="?curid=160958" title="Pangkalan, Margoyoso, Pati">
Pangkalan, Margoyoso, Pati

Pangkalan adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160959" url="?curid=160959" title="Pohijo, Margoyoso, Pati">
Pohijo, Margoyoso, Pati

Pohijo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160960" url="?curid=160960" title="Purwodadi, Margoyoso, Pati">
Purwodadi, Margoyoso, Pati

Purwodadi adalah desa yang cukup rindang di bawah gunung Muria Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia,
Desa ini terdiri atas dua pedukuhan, yaitu:
Mayoritas penduduknya bermata pencaharian utama sebagai petani dan juga pekantor.
Di desa ini terdapat kantor Polisi Sektor Margoyoso, dan mempunyai sebuah stadion sepak bola dengan nama Stadion Arijoyo. 
disini banyak tumbuh pepohonan yang rindang,klub sepak bolanya juga bisa disebut sebagai the big 4 Margoyoso Desa ini punya 2 Masjid dan juga banyak Mushola.

</doc>
<doc id="160961" url="?curid=160961" title="Purworejo, Margoyoso, Pati">
Purworejo, Margoyoso, Pati

Purworejo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160962" url="?curid=160962" title="Sekarjalak, Margoyoso, Pati">
Sekarjalak, Margoyoso, Pati

Sekarjalak terletak di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Mayoritas penduduk desa Sekarjalak bermatapencaharian sebagai Wiraswasta, Petani, Dokter, PNS, dll. Di desa ini terdapat Makam Waliyullah Syekh Badar yang cukup terkenal.

</doc>
<doc id="160963" url="?curid=160963" title="Semerak, Margoyoso, Pati">
Semerak, Margoyoso, Pati

Semerak adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160964" url="?curid=160964" title="Sidomukti, Margoyoso, Pati">
Sidomukti, Margoyoso, Pati

Sidomukti adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Kepala desanya ialah Karwito,Spd atau yang lebih populer dangan sebutan petinggi (kepala desa). Dari yang dulunya hanya seorang guru olahraga di SD Negeri 02 Sidomukti Karwito,Spd sekarang menjadi pemimpin yang disukai rakyat karena pada masa kepemimpinannya pembangunan di desa ini maju sangat pesat sekali. Desa ini sangat dikenal dengan hasil industrinya yaitu tepung tapioka. Desa ini sendiri terdiri dari beberapa dukuh, yaitu Golilo, Pejaten, Gesing, serta Kampung Anyar dengan dukuh terbesar ialah Golilo. Sebagaimana umumnya kehidupan masyarakat jawa, desa ini sangat mengutamakan permusyawarahan dalam segala bentuk penentuan keputusan didesa tersebut. Sebagian besar penduduk usia mudanya merantau setelah mereka lulus sekolah dan umumnya mereka kembali setelah mendapatkan cukup modal untuk membuat usaha di kampung. Persaudaraan antar individu maupun kelompok sangat terjalin erat di desa ini. Terlihat dengan banyaknya komunitas pemuda yang saling menghargai dan sangat bersahaja. Mulai dari komunitas motor CB, komunitas motor Vespa hingga komunitas sepeda saling menghargai satu sama lain. Hal lain yang menarik dari desa ini adalah perayaan sedekah bumi serta perayaan malam takbiran menjelang hari raya idul fitri. Biasanya dua kegiatan tersebut berlangsung secara meriah dengan segala jenis hiburan rakyat serta takbir keliling. Kegiatan yang diadakan sekali dalam satu tahun itu juga menarik perhatian warga desa lain karena kemeriahannya.

</doc>
<doc id="160965" url="?curid=160965" title="Soneyan, Margoyoso, Pati">
Soneyan, Margoyoso, Pati

Soneyan adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Suasana desa ini sangat nyaman dan tentram, penduduknya masih ramah dan beretika. Sebagai salah satu desa terpencil di Kabupaten Pati, Desa ini jauh dari suasana riuh dan sumpek. Ada 3 RW dan masing2 RW mempunyai kurang lebih 8 RT, setiap RW diberi nama tersendiri yaitu: Sumber (RW1), Kedungpangjang (RW2), dan Clangap (RW3).
Sebagai salah satu daerah di jawa tengah. Desa ini masih menyimpan dan melestarikan berbagai adat dan kesenian jawa. Diantaranya yaitu: [Lamporan (diadakan setiap bulan Suro sebagai upacara untuk mengusir roh jahat dan tolak bala terhadap Rojo Koyo atau hewan peliharaan), dan pada siang harinya digelar acara Barongan dll.
Selain itu setiap bulan Apit,juga diadakan syukuran sedekah bumi di 3 perdukuhan,dengan menggelar hiburan antara lain Seni Tari Topeng, Wayang Kulit dan Barongan.
edited by Sand & Obet Kilaswacana.com

</doc>
<doc id="160966" url="?curid=160966" title="Tanjungrejo, Margoyoso, Pati">
Tanjungrejo, Margoyoso, Pati

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160967" url="?curid=160967" title="Tegalarum, Margoyoso, Pati">
Tegalarum, Margoyoso, Pati

Tegalarum adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160968" url="?curid=160968" title="Tunjungrejo, Margoyoso, Pati">
Tunjungrejo, Margoyoso, Pati

Tunjungrejo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160969" url="?curid=160969" title="Waturoyo, Margoyoso, Pati">
Waturoyo, Margoyoso, Pati

Waturoyo adalah desa di kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160970" url="?curid=160970" title="Blaru, Pati, Pati">
Blaru, Pati, Pati

Blaru adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160971" url="?curid=160971" title="Dengkek, Pati, Pati">
Dengkek, Pati, Pati

Dengkek adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160972" url="?curid=160972" title="Gajahmati, Pati, Pati">
Gajahmati, Pati, Pati

Gajahmati adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini merupakan pusat kuliner khas pati, yaitu nasi gandul. Desa ini terletak sebelah barat terminal pati.

</doc>
<doc id="160973" url="?curid=160973" title="Geritan, Pati, Pati">
Geritan, Pati, Pati

Geritan adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160974" url="?curid=160974" title="Kalidoro, Pati, Pati">
Kalidoro, Pati, Pati

Kalidoro adalah kelurahan di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160975" url="?curid=160975" title="Kutoharjo, Pati, Pati">
Kutoharjo, Pati, Pati

Kutoharjo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160976" url="?curid=160976" title="Mulyoharjo, Pati, Pati">
Mulyoharjo, Pati, Pati

Mulyoharjo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160977" url="?curid=160977" title="Mustokoharjo, Pati, Pati">
Mustokoharjo, Pati, Pati

Mustokoharjo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160978" url="?curid=160978" title="Ngarus, Pati, Pati">
Ngarus, Pati, Pati

Ngarus adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160979" url="?curid=160979" title="Ngepungrojo, Pati, Pati">
Ngepungrojo, Pati, Pati

Ngepungrojo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160980" url="?curid=160980" title="Panjunan, Pati, Pati">
Panjunan, Pati, Pati

Panjunan adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160981" url="?curid=160981" title="Parenggan, Pati, Pati">
Parenggan, Pati, Pati

Parenggan adalah kelurahan di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160982" url="?curid=160982" title="Pati Lor, Pati, Pati">
Pati Lor, Pati, Pati

Pati Lor adalah kelurahan di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160983" url="?curid=160983" title="Pati Kidul, Pati, Pati">
Pati Kidul, Pati, Pati

Patikidul adalah kelurahan di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160984" url="?curid=160984" title="Pati Wetan, Pati, Pati">
Pati Wetan, Pati, Pati

Patiwetan adalah kelurahan di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini terletak di sebelah timur alun-alun Kota Pati, dan terdapat kelenteng tertua di Pati.

</doc>
<doc id="160985" url="?curid=160985" title="Payang, Pati, Pati">
Payang, Pati, Pati

Payang adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160986" url="?curid=160986" title="Plangitan, Pati, Pati">
Plangitan, Pati, Pati

Plangitan adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160987" url="?curid=160987" title="Puri, Pati, Pati">
Puri, Pati, Pati

Puri adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160988" url="?curid=160988" title="Purworejo, Pati, Pati">
Purworejo, Pati, Pati

Purworejo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160989" url="?curid=160989" title="Sarirejo, Pati, Pati">
Sarirejo, Pati, Pati

Sarirejo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160990" url="?curid=160990" title="Semampir, Pati, Pati">
Semampir, Pati, Pati

Semampir adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160991" url="?curid=160991" title="Sidoharjo, Pati, Pati">
Sidoharjo, Pati, Pati

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160992" url="?curid=160992" title="Sidokerto, Pati, Pati">
Sidokerto, Pati, Pati

Sidokerto adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas-batas desa:
Desa Sidokerto mempunyai beberapa Dukuh diantaranya: 
Mayoritas penduduk desa sidokerto bekerja sebagai petani, pedagang dan buruh kasar. Agama mayoritas penduduk Desa Sidokerto adalah agama islam.

</doc>
<doc id="160993" url="?curid=160993" title="Sinoman, Pati, Pati">
Sinoman, Pati, Pati

SINOMAN
Sinoman adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. yang sebagian besar penduduknya bermata pencarian sebagai petani, ada juga yang sebagai perosok, didukuh Triwil sendiri terdapat banyak bos-bos rosok yang sukses
kesenian yang terkenal dari desa Sinoman adalah Barongan Triwil yang sangat melegenda
didesa Sinoman ini terdapat makam yang cukup terkenal di daerah Pati yaitu makam mbah Lokajaya atau sering disebut mbah sauban,
Olahraga yang cukup populer yaitu Bola Voli, lapangan bola ini terdapat didepan warung Mbah Solemon Rt 04 Rw 02
sedangkan olahraga sepak bola diminati oleh warga Dukuh Triwil tepatnya dilapangan Selom, lapangan yang berstandar nasional
desa Sinoman juga sering terkena banjir hal itu terjadi karena luapan sungai juwana]]. di sektor Pendidikan, Sinoman memeliki bebebrapa lembaga pendidikan islam yang menjadi lumbung tempat para pencari ilmu dimanjakan, seperti
Terhitung secara keseluruhan, semua bidang pendidikan berpengaruh besar dalam sisitem kehidupan warga sekitar. 
Di sinoman, sedulur bisa menemukan Destinasi WARUNG-KOPI BU Haji. yang terletak tepat di jantung desa sinoman, selain itu @warung kopi bu haji juga memanjakan bagi para pengunjung untuk melepas lapar dan dahaga dengan berbagai menu andalannya.
moto desa Sinoman yaitu Dengan persatuan dan kekompakan ayo kita maju
artikel ini ditulis oleh cah Kaohsiung

</doc>
<doc id="160994" url="?curid=160994" title="Sugiharjo, Pati, Pati">
Sugiharjo, Pati, Pati

Sugiharjo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160995" url="?curid=160995" title="Tambaharjo, Pati, Pati">
Tambaharjo, Pati, Pati

Tambaharjo adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160996" url="?curid=160996" title="Tambahsari, Pati, Pati">
Tambahsari, Pati, Pati

Tambahsari adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160997" url="?curid=160997" title="Widorokandang, Pati, Pati">
Widorokandang, Pati, Pati

Widorokandang adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. desa ini di belah oleh jalan pantura semarang - surabaya tepatnya di jln raya Pati - Juwana km 4, di lalui juga jln lingkar selatan yg menghubung langsung ke jln pantura, dan di bagian belakang desa terdapat sungai besar silugonggo yang menghubung ke laut juwana dan juga di bagian tengah ada sungai yang mengalir dari gunung Gembong ke laut berdampingan dengan jalan pantura.
Sebagaimana desa-desa lainnya di daerah Pantura Jalan Raya Pati - Juwana yang terdapat / di lalui aliran sungai Juwana / silugonggo, tiap musim penghujan dengan curah hujan yg tinggi di tambah luapan air dari waduk gunung gembong desa ini pun terkadang menjadi langganan banjir akibat meluapnya sungai silugonggo walaupun tidak setiap tahun warga selalu was was jika curah hujan turun tinggi.
Sebagian besar penduduk desa widorokandang menggantungkan hidup dari usaha pertanian dengan lahan pertanian tadah hujan. Widorokandang memiliki satu dukuh yaitu dukuh/dusun cangkring. 
Berikut adat di desa widorokandang, dalam adatnya di mana penduduk asli Ds. Widorokandang tidak boleh menikah dengan penduduk dukuhnya yaitu Dukuh Cangkring, dan sebaliknya, jika memang menikah harus ada syarat - syarat yang harus di penuhi kedua calon mempelai, mitosnya kalau mennikah tanpa syarat tersebut menurut kepercayaan yang sudah turun menurun pernikahannya akan buruk dan banyak musibah. maka dari itu kebanyakan penduduk Desa Widorokandang atau Dukuhnya yaitu cangkring memilih untuk mencari pasangan dari kampung atau daerah lain. Ini di karenakan menurut Mitosnya Dayang dukuh/desa Cangkring dahulu adalah Adik dari Dayang Desa widorkandang. Dayang adalah orang yang di percaya sebagai sesepuh atau suatu tokoh yang mendirikan dan memberikan nama pada desa pada jaman dahulu yang memiliki pengaruh kuat pada masyarakat, dan sayang ini di sakralkan, setiap hari tertentu dalam 1 tahun sekali selalu di peringati dengan mengadakan sedekah Bumi dan khoul dengan mengadakan Pengajian / Tahlil di makam Dayang dan esoknnya di lanjutkan dengan acara Pertunjukan Kesenian seperti Wayang, Pentas Seni sejarah Kerajaan atau Tokoh Pendekar / kesatria pada jaman dahulu, Orkes dangdut, campursari dan sebagainya.
Kondisi alam, Walaupun dekat dengan sungai silugonggo, namun hal tersebut tidak dapat dimanfaatkan secara maksimal karena ketika musim kemarau, air sungai sering menjadi asin akibat naiknya air laut. Sedangkan ketika musim penghujan tidak jarang sawah mereka terkena banjir,tapi banjir besar biasanya terjadi 5 atau 6 tahun sekali, dan banjir terbesar dan terparah pernah terjadi pada akhir tahun tahun 2013 setelah 5 tahun tidak pernah di landa banjir, itu juga tercatat sebagai bencana banjir terparah di kota Kudus, Pati dan Rembang akibat di tumpahkannya air dari 2 waduk yang ada di Kabupaten Pati dan jebolnya waduk di daerah kabupaten Kudus juga di perparah dengan Curah hujan yang tinggi selama 2 minggu yang mengakibatkat trunnya air kiriman dari gunung Muria, orang daerah pati dan sekitarnya biasa nenyebutnya dengan Banjir Gunung, kondisi ini juga mengakibatkan kemacetan pada jalan Pantura hampir kurang lebih 12 kilo meter, kindisi ini mendapat perhatian dari Bapak Jusuf Kalla yang saat itu menjadi Ketua Umum Palang Merah Indonesia atau PMI.
Tidak sedikit pula penduduk Widorokandang Kecamtan Pati, Kabupaten Pati yang memilih untuk kerja bBuruh pabrik atau merantau ke daerah lain seperti Jakarta, Sumatra, Irian kalimantan, bahkan menjadi Nelayan di laut, TKI dan TKW di luar negeri dan tidak jarang membantu atau meneruskan mengelola sawah / kebun peninggalan orang tua mereka.
Menurut mitos legenda desa widorokandang Menurut legenda, di kademangan / pertapaan / Ds. Widorokandang inilah ketiga bersaudara putra dari Prabu Basudewo raja Manduro dititipkan / dibesarkan oleh Demang Antiyogopa yaitu :

</doc>
<doc id="160998" url="?curid=160998" title="Winong, Pati, Pati">
Winong, Pati, Pati

Winong adalah desa di kecamatan Pati, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="160999" url="?curid=160999" title="Bodeh, Pucakwangi, Pati">
Bodeh, Pucakwangi, Pati

Bodeh adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161000" url="?curid=161000" title="Grogolsari, Pucakwangi, Pati">
Grogolsari, Pucakwangi, Pati

Grogolsari adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Grogolsari terletak di sebelah barat dari pusat kecamatan Pucakwangi yang berbatasan langsung dengan kecamatan Winong.
Desa ini terbagi menjadi 3 dukuh yaitu :
1. Dukuh Grogol
2. Dukuh Bangkle
3. Dukuh ngepoh
BATAS WILAYAH :
Sebelah timur adalah : Desa Karangrejo
Sebelah selatan adalah : Desa Jetak
Sebelah barat adalah : kecamatan winong
Sebelah utara adalah : Desa Sarimulyo
SARANA PENDIDIKAN :
Paud : 1 buah
Tk : 1 buah
Sekolah Dasar : 1 buah

</doc>
<doc id="161001" url="?curid=161001" title="Jetak, Pucakwangi, Pati">
Jetak, Pucakwangi, Pati

Jetak adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161002" url="?curid=161002" title="Karangrejo, Pucakwangi, Pati">
Karangrejo, Pucakwangi, Pati

Karangrejo adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161003" url="?curid=161003" title="Karangwotan, Pucakwangi, Pati">
Karangwotan, Pucakwangi, Pati

Karangwotan adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia,yang berbatasan langsung dengan kecamatan winong kidul,bloro,jakendan sebelah selatannya gunung kapur putih.

</doc>
<doc id="161004" url="?curid=161004" title="Kepohkencono, Pucakwangi, Pati">
Kepohkencono, Pucakwangi, Pati

Kepohkencono adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161005" url="?curid=161005" title="Kletek, Pucakwangi, Pati">
Kletek, Pucakwangi, Pati

Kletek adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161006" url="?curid=161006" title="Lumbungmas, Pucakwangi, Pati">
Lumbungmas, Pucakwangi, Pati

Lumbungmas adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa lumbungmas pada zaman dahulu terdapat bermacam-macam legenda salah satunya adalah kisah joko tarub. dalam kisah joko tarub ini terdapat banyak peninggalan yang sampai sekarang masih dapat kita lihat yaitu antara lain adanya sendang widodaren konon zaman dulu tempat dimana para bidadari mandi,adanya bekas tapak kakai kuda yang terukir di batu,adanya batu besar yang mengapung ditengah-tengah sendang ,dan bidadari yang bernama nawangsih dan nawangwulan sampai sekarang dijadikan nama pasar dan nama sekolahan yang ada di desa lumbungmas.Thanks by Harnoto cah kawak

</doc>
<doc id="161007" url="?curid=161007" title="Mencon, Pucakwangi, Pati">
Mencon, Pucakwangi, Pati

Mencon adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Mencon terdiri dari 3 pedukuhan yaitu:
Mencon memiliki tempat ziarah yang
cukup terkenal yaitu makam
masyasyech. 80% wilayah desa
mencon adalah hutan jati.
Masyarakatnya sebagian besar petani
dan perantauan. Jati, padi, jagung,
ketela dan tebu adalah tanaman
masyarakat sekitar. Desa Mencon berbatasan langsung dengan kecamatan Jaken. Terdapat satu sekolah dasar di Mencon. dan ada satu taman kanak - kanak serta satu PAUD ( pendidikan anak usia dini ). Selain bertani penduduk setempat juga beternak. Kebanyakan hewan yang di pelihara adalah sapi, ayam dan kambing. Desa Mencon merupakan sumber pertanian yang cukup tinggi. Di sebelah utara berbatasan langsung dengan kecamatan Jaken. sebelah timur berbatasan dengan desa Kletek. Sebelah Selatan berbatasan dengan desa mojoagung. dan di sebelah barat berbatasan dengan desa pelemgede dan pucakwangi.

</doc>
<doc id="161008" url="?curid=161008" title="Mojoagung, Pucakwangi, Pati">
Mojoagung, Pucakwangi, Pati

Mojoagung adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161009" url="?curid=161009" title="Pelemgede, Pucakwangi, Pati">
Pelemgede, Pucakwangi, Pati

Pelemgede adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161010" url="?curid=161010" title="Plosorejo, Pucakwangi, Pati">
Plosorejo, Pucakwangi, Pati

Plosorejo adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161011" url="?curid=161011" title="Pucakwangi, Pucakwangi, Pati">
Pucakwangi, Pucakwangi, Pati

Desa Pucakwangi adalah desa terbesar di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Pucakwangi terdiri dari 4 dusun, 4 RW dan 32 Rt. Saat ini Desa Pucakwangi dipimpin oleh seorang kepala Desa yang bernama Agus Srihono, S.IP, M.Si. Dalam menjalankan pemerintahan Kepala Desa dibantu oleh perangkat desa yang saat ini (2016) berjumlah 15 orang.

</doc>
<doc id="161012" url="?curid=161012" title="Sitimulyo, Pucakwangi, Pati">
Sitimulyo, Pucakwangi, Pati

Sitimulyo adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sitimulyo terletak paling ujung tenggara Kecamatan Pucakwangi. Berbatasan langsung dengan kabupaten Blora.
Berjarak kurang lebih 9 km dari pusat Kecamatan.
PEMBAGIAN WILAYAH
Desa Sitimulyo terbagi menjadi 9 Dukuh:
1. Dukuh Pohijo
2. Dukuh Pringapus
3. Dukuh Sentul
4. Dukuh Koro
5. Dukuh Sobo
6. Dukuh Tengkal
7. Dukuh Oro oro ombo

</doc>
<doc id="161013" url="?curid=161013" title="Sokopuluhan, Pucakwangi, Pati">
Sokopuluhan, Pucakwangi, Pati

Sokopuluhan terdiri dari 5 dukuh yaitu Soko, Playon, Karang Wetan, Gragalan, dan Puluhan
Sokopuluhan adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161014" url="?curid=161014" title="Tanjungsekar, Pucakwangi, Pati">
Tanjungsekar, Pucakwangi, Pati

Tanjungsekar adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian besar mata pencaharian dari penduduknya adalah sebagai Petani Tadah Hujan. Yang namanya Petani tadah Hujan, Jika musim hujan baru namanya Petani, jika musim kemarau mayoritas menjadi orang Perantauan. Kebanyakan ada yang di Malaysia, Arab Saudi, Hongkong dan Korea Selatan. Karena keadaan sebagai Petani yang penghasilannya tidak menentu, apalagi sampai gagal panen. Jika tidak merantau, maka apa yang bisa dimakan untuk anak dan istrinya. inilah sedikit realita masyarakat yang ada di desa Tanjung Sekar. Hampir tidak ada Petani Tadah Hujan yang sukses di Desa ini. keberadaan kondisi ekonomi Petani Tadah Hujan di Desa ini sudah tersingkirkan dengan Pendapatan sang Perantau yang ada di Luar Negeri. Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak, yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya. Support modal dari Pemerintah sangat diperlukan untuk para Petani Tadah Hujan di Desa ini.

</doc>
<doc id="161015" url="?curid=161015" title="Tegalwero, Pucakwangi, Pati">
Tegalwero, Pucakwangi, Pati

Tegalwero adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161016" url="?curid=161016" title="Terteg, Pucakwangi, Pati">
Terteg, Pucakwangi, Pati

Terteg adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161017" url="?curid=161017" title="Triguno, Pucakwangi, Pati">
Triguno, Pucakwangi, Pati

Triguno adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Triguno terletak di sebelah barat pusat kecamatan Pucakwangi.
Desa ini terbagi menjadi 4 dukuh yaitu :
1. Dukuh Puthuk
2. Dukuh Ketri
3. Dukuh Ndopang
4. Dukuh Manding

</doc>
<doc id="161018" url="?curid=161018" title="Wateshaji, Pucakwangi, Pati">
Wateshaji, Pucakwangi, Pati

Wateshaji adalah desa di kecamatan Pucakwangi, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161019" url="?curid=161019" title="Baleadi, Sukolilo, Pati">
Baleadi, Sukolilo, Pati

Baleadi adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161020" url="?curid=161020" title="Baturejo, Sukolilo, Pati">
Baturejo, Sukolilo, Pati

Baturejo adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161021" url="?curid=161021" title="Cengkalsewu, Sukolilo, Pati">
Cengkalsewu, Sukolilo, Pati

Cengkalsewu adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161022" url="?curid=161022" title="Gadudero, Sukolilo, Pati">
Gadudero, Sukolilo, Pati

Gadudero adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161023" url="?curid=161023" title="Kasiyan, Sukolilo, Pati">
Kasiyan, Sukolilo, Pati

Kasiyan adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Batas-batas wilayah Desa Kasiyan yaitu:
Pedukuhan di Desa Kasiyan adalah:
Desa Kasiyan memiliki tempat wisata khususkan yaitu: Pengging Wangi Bridge Dan Pemancingan Cangkring Indah .

</doc>
<doc id="161024" url="?curid=161024" title="Kedumulyo, Sukolilo, Pati">
Kedumulyo, Sukolilo, Pati

Kedumulyo adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang terletak sekitar 4 km arah timur laut dari ibu kota kecamatan Sukolilo ini terletak di lereng pegunungan Kapur Utara.
Di desa ini terdapat sebuah objek wisata alami yaitu gua Wareh yang meskipun hanya kecil namun memiliki mitos yang kuat di masyarakat setempat. Dari mulut gua mengalir air yang mengalir sepanjang tahun yang dimanfaatkan oleh masyarakat setempat untuk segala keperluan sehari-hari dan mengairi persawahan. Bahkan air ini dipercaya mempunyai "tuah" dan berkhasiat untuk menyembuhkan berbagai penyakit. Selain gua Wareh juga masih terdapat beberapa gua lain.
Di lereng pegunungan yang terdapat di selatan desa, banyak dijumpai tebing-tebing batu kapur (karst) yang sering dimanfaatkan oleh para pecinta alam dan penikmat kegiatan "out bond" untuk panjat tebing dan berkemah.

</doc>
<doc id="161025" url="?curid=161025" title="Kedungwinong, Sukolilo, Pati">
Kedungwinong, Sukolilo, Pati

Kedungwinong adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161026" url="?curid=161026" title="Kuwawur, Sukolilo, Pati">
Kuwawur, Sukolilo, Pati

Kuwawur adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161027" url="?curid=161027" title="Pakem, Sukolilo, Pati">
Pakem, Sukolilo, Pati

Pakem adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161028" url="?curid=161028" title="Porang Paring, Sukolilo, Pati">
Porang Paring, Sukolilo, Pati

Porang Paring adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161029" url="?curid=161029" title="Prawoto, Sukolilo, Pati">
Prawoto, Sukolilo, Pati

Prawoto adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161030" url="?curid=161030" title="Sukolilo, Sukolilo, Pati">
Sukolilo, Sukolilo, Pati

Sukolilo adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang terletak di pegunungan Kapur Utara ini merupakan ibu kota dari kecamatan Sukolilo.
Tepat di tengah-tengah desa di belah oleh jalan raya yang menghubungkan Kabupaten Pati dengan Kabupaten Grobogan. Jalan ini sekaligus menjadi jalan alternatif untuk menuju Semarang maupun Yogyakarta.

</doc>
<doc id="161031" url="?curid=161031" title="Sumbersoko, Sukolilo, Pati">
Sumbersoko, Sukolilo, Pati

Sumbersoko adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161032" url="?curid=161032" title="Tompegunung, Sukolilo, Pati">
Tompegunung, Sukolilo, Pati

Tompegunung adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161033" url="?curid=161033" title="Wegil, Sukolilo, Pati">
Wegil, Sukolilo, Pati

Wegil adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Yang memiliki beberapa dusunyaitu : karangmalang, bontos, duwan, jepatan, cangkringan, ngodongan, kincir, dll.

</doc>
<doc id="161034" url="?curid=161034" title="Wotan, Sukolilo, Pati">
Wotan, Sukolilo, Pati

Wotan adalah desa di kecamatan Sukolilo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161035" url="?curid=161035" title="Angkatan Kidul, Tambakromo, Pati">
Angkatan Kidul, Tambakromo, Pati

Angkatan Kidul adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Warganya mayoritas bekerja sebagai petani

</doc>
<doc id="161036" url="?curid=161036" title="Angkatan Lor, Tambakromo, Pati">
Angkatan Lor, Tambakromo, Pati

Angkatan Lor adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161037" url="?curid=161037" title="Karangawen, Tambakromo, Pati">
Karangawen, Tambakromo, Pati

Karangawen adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161038" url="?curid=161038" title="Karangmulyo, Tambakromo, Pati">
Karangmulyo, Tambakromo, Pati

Karangmulyo adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161039" url="?curid=161039" title="Karangwono, Tambakromo, Pati">
Karangwono, Tambakromo, Pati

Karangwono adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161040" url="?curid=161040" title="Keben, Tambakromo, Pati">
Keben, Tambakromo, Pati

Keben adalah sebuah desa di Kecamatan Tambakromo, Kab. Pati, Prov. Jawa Tengah, Indonesia, sebuah desa yang terletak di Bagian selatan Kota Pati.
Geografi.
Secara Geografi desa Keben terletak dibagian selatan Kab. Pati tepatnya sebelah timur kecamatan Tambakromo, dengan batas wilayah sebagai berikut :
- Sebelah Utara : desa Karangwono
- Sebelah Timur : desa Lemahbang
- Sebelah Selatan : desa Larangan 
- Sebelah Barat : desa Tambakromo
Kedukuhan.
Secara adminitrasi, desa Keben terdiri dari dua kedukuhan yaitu Dukuh Keben dan Dukuh Bugel dan secara fakta yang ada desa Keben terdiri dari tujuh Kedukuhan yaitu sebagai berikut :
1. Dukuh Keben
2. Dukuh Bugel
3. Dukuh Brangkalan
4. Dukuh Loran
5. Dukuh Etan Kali
6. Dukuh Kedukuhan
7. Dukuh Kedungbulus
Mata Pencaharian.
Penduduk desa Keben pada umumnya bermatapencaharian sebagai petani dan sebagai penambang (merantau) di Pulau Sumatera, Pulau Kalimantan dan Pulau Sulawesi khusus untuk laki-laki, sedangkan untuk anak perempuan yang masih remaja sekolah / kuliah dan untuk yang beranjak dewasa bekerja di Jakarta, Semarang dan daerah lainnya. Beberapa masyarakat Desa Keben yang telah sukses didaerah lain memilih menetap didaerah tersebut / tempat bekerja dan tidak kembali ke desa, untuk pulang tidak pasti yaitu setiap satu tahun sekali pada saat lebaran bahkan lebih.
Kepala Desa.
Kepala Desa Keben saat ini dijabat oleh Bp. Karsiman, sedangkan pejabat dari tahun ketahun yaitu sebagai berikut :
- 2005-2008 : Ibu Sayuti
- 2008-2013 : Bp. Karsiman
- 2013-2018 : Bp. Karsiman
Pendidikan.
Tahun 1950 sebelumnya warga desa keben pada umumnya belum mengenal sistem pendidikan dan masih mengikuti pendidikan dari orang tua, namun semakin berkembangnya jaman dan kemajuan teknologi saat ini masyarakat desa Keben mengutamakan pendidikan. Adapun jumlah tempat pendidikan di Desa Keben terdapat dua sekolahan yaitu :
1. SDN Keben
2. MI Mabaul Fallah Desa Keben
3. MTS Mabaul Fallah Desa Keben

</doc>
<doc id="161041" url="?curid=161041" title="Kedalingan, Tambakromo, Pati">
Kedalingan, Tambakromo, Pati

Kedalingan adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. desa ini di antara desa angkatan lor - karang mulyo dan sono . dengan dipimpin oleh kepala desa bapak Joko Waluyo

</doc>
<doc id="161042" url="?curid=161042" title="Larangan, Tambakromo, Pati">
Larangan, Tambakromo, Pati

Larangan adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa larangan adalah salah satu desa yang ada dalam kecamatan Tambakromo kab pati jawa tengah,Desa Larangan terletak dibawah pegungungan kendeng,salah satu pegunungan yang kaya akan mata air yang sangat bermanfaat bagi warga Larangan dan sekitarnya,warga Larangan hidup tentram dan damai,warganya ramah dan sopan,di Desa Larangan ada sebuah wadah untuk kaum pemuda/di yang dinamakan 'KOPLAK Comunity' wadah ini terbentuk awal tahun 2012

</doc>
<doc id="161043" url="?curid=161043" title="Maitan, Tambakromo, Pati">
Maitan, Tambakromo, Pati

Maitan adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161044" url="?curid=161044" title="Mangunrekso, Tambakromo, Pati">
Mangunrekso, Tambakromo, Pati

Mangunrekso adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari beberapa dukuh, yaitu dukuh Rumasan, dukuh Mangonan, dukuh Mangeng, dukuh Pedoyo, dan dukuh Rimalang.

</doc>
<doc id="161045" url="?curid=161045" title="Mojomulyo, Tambakromo, Pati">
Mojomulyo, Tambakromo, Pati

Mojomulyo adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161046" url="?curid=161046" title="Pakis, Tambakromo, Pati">
Pakis, Tambakromo, Pati

Pakis adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161047" url="?curid=161047" title="Sinomwidodo, Tambakromo, Pati">
Sinomwidodo, Tambakromo, Pati

Sinomwidodo adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161048" url="?curid=161048" title="Sitirejo, Tambakromo, Pati">
Sitirejo, Tambakromo, Pati

Sitirejo adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sitirejo terdiri dari 4 dusun, yaitu Kadean, Klopo Kerep, Gabusan, dan Candi.

</doc>
<doc id="161049" url="?curid=161049" title="Tambahagung, Tambakromo, Pati">
Tambahagung, Tambakromo, Pati

Tambahagung adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161050" url="?curid=161050" title="Tambaharjo, Tambakromo, Pati">
Tambaharjo, Tambakromo, Pati

Tambaharjo adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161051" url="?curid=161051" title="Tambakromo, Tambakromo, Pati">
Tambakromo, Tambakromo, Pati

Tambakromo adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161052" url="?curid=161052" title="Wukirsari, Tambakromo, Pati">
Wukirsari, Tambakromo, Pati

Wukirsari adalah desa di kecamatan Tambakromo, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161053" url="?curid=161053" title="Bendokaton Kidul, Tayu, Pati">
Bendokaton Kidul, Tayu, Pati

Bendokaton Kidul adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161054" url="?curid=161054" title="Bulungan, Tayu, Pati">
Bulungan, Tayu, Pati

Bulungan adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161055" url="?curid=161055" title="Dororejo, Tayu, Pati">
Dororejo, Tayu, Pati

Dororejo adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161056" url="?curid=161056" title="Jepat Kidul, Tayu, Pati">
Jepat Kidul, Tayu, Pati

≤
Jepat Kidul adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161057" url="?curid=161057" title="Jepat Lor, Tayu, Pati">
Jepat Lor, Tayu, Pati

Jepat Lor adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161058" url="?curid=161058" title="Kalikalong, Tayu, Pati">
Kalikalong, Tayu, Pati

Kalikalong adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161059" url="?curid=161059" title="Keboromo, Tayu, Pati">
Keboromo, Tayu, Pati

Keboromo adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161060" url="?curid=161060" title="Kedungbang, Tayu, Pati">
Kedungbang, Tayu, Pati

Kedungbang adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161061" url="?curid=161061" title="Kedungsari, Tayu, Pati">
Kedungsari, Tayu, Pati

Kedungsari adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161062" url="?curid=161062" title="Luwang, Tayu, Pati">
Luwang, Tayu, Pati

Luwang adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161063" url="?curid=161063" title="Margomulyo, Tayu, Pati">
Margomulyo, Tayu, Pati

Margomulyo adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Margomulyo terdiri dari 4 dusun (dukuh), yaitu:
Letak Desa Margomulyo sekitar 3.5 km dari kota Tayu, dengan batas-batas:
Mata pencaharian sebagian besar warganya adalah sebagai petani dan nelayan. Tambak (perikanan) dan padi (pertanian) adalah potensi besar Desa Margomulyo.
Pada bidang pendidikan berdiri 3 SD yaitu:
Dan sebuah MTs, yaitu: MTs Nurul Huda.

</doc>
<doc id="161064" url="?curid=161064" title="Pakis, Tayu, Pati">
Pakis, Tayu, Pati

Pakis adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161065" url="?curid=161065" title="Pondowan, Tayu, Pati">
Pondowan, Tayu, Pati

Pondowan adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161066" url="?curid=161066" title="Pundenrejo, Tayu, Pati">
Pundenrejo, Tayu, Pati

Pundenrejo adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161067" url="?curid=161067" title="Purwokerto, Tayu, Pati">
Purwokerto, Tayu, Pati

Purwokerto adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161068" url="?curid=161068" title="Sambiroto, Tayu, Pati">
Sambiroto, Tayu, Pati

Sambiroto adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161069" url="?curid=161069" title="Sendangrejo, Tayu, Pati">
Sendangrejo, Tayu, Pati

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161070" url="?curid=161070" title="Tayukulon, Tayu, Pati">
Tayukulon, Tayu, Pati

Tayukulon adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.Pemekaran RT / RW tanggal 9 Februari 2012, semula 10 RT dan 5 RW menjadi 24 RT dan 5 RW.
Letak Desa Tayukulon sekitar 2,5 km dari kota Kecamatan Tayu, dengan batas-batas:
Mata pencaharian penduduk Tayukulon adalah sebagian besar petani dan buruh harian lepas.
Pada bidang pendidikan berdiri 2 SD dan 3 TK / RA yaitu:

</doc>
<doc id="161071" url="?curid=161071" title="Tayuwetan, Tayu, Pati">
Tayuwetan, Tayu, Pati

Tayuwetan adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Tayu Wetan terletak sekitar 27 km di sebelah utara kota Pati. Tayuwetan terdiri dari dua RW.
Desa ini berbatasan dengan:
Tayuwetan merupakan salah satu pusat aktivitas perdagangan dan pemerintahan di Kecamatan Tayu. Kantor Kecamatan, Kantor Polsek, alun-alun Tayu dan Masjid Jami' Tayu terletak di kelurahan ini.
Alun-alun Tayu menjadi tempat yang ramai dikunjungi di akhir hari, semacam pasar malam. Hal ini bermula dari tradisi menyambut Lebaran ketupat, di mana diadakan pesta rakyat sedekah laut sebagai bentuk rasa syukur atas rezeki yang berlimpah. Dalam tradisi tersebut, muncul pasar malam mulai dari H-7 sebelum Lebaran hingga H+7

</doc>
<doc id="161072" url="?curid=161072" title="Tendas, Tayu, Pati">
Tendas, Tayu, Pati

Tendas adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161073" url="?curid=161073" title="Tunggulsari, Tayu, Pati">
Tunggulsari, Tayu, Pati

Tunggulsari adalah desa di kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161074" url="?curid=161074" title="Cabak, Tlogowungu, Pati">
Cabak, Tlogowungu, Pati

Cabak adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Cabak terletak sekitar 18 KM dari pusat kota Pati, terdiri dari 12 dukuh yaitu Brito, Kalicilik, Jurang Bengkung, Nganggrek, Soko, Bregat, Krajan, Gerot, Dawung, Ngemplak, Cingkru, dan Pangi, dan merupakan salah satu desa yang memiliki wilayah teritorial terluas di kecamatan tlogowungu, dan berpenduduk sekitar 5000 jiwa.
Mayoritas penduduk desa Cabak adalah muslim, petani, dan berbagai profesi lain yang masih berhubungan dengan alam dan sumber daya alam, 
Hasil bumi desa Cabak antara lain adalah ketela pohon sebagai komoditas unggulan, buah-buahan seperti rambutan, durian, manggis dan lain-lain. Kayu sengon, padi dan berbagai macam sayuran lainnya.
Arsitektur.
Bangunan-bangunan yang terdapat di desa cabak kebanyakan dipengaruhi oleh seni arsitektur jawa dengan ciri khas Ruang tamu yang luas dan 4 tiang yang terdapat di tengah-tengah ruang, yang disebut "soko" , ciri arsitek yang disebut dengan nama "joglo" ini masih banyak dijumpai sebagai rumah-rumah penduduk yang dibangun sekitar 2 sd. 3 dekade yang lalu, namun sekarang budaya seni arsitektur sudah banyak dipengaruhi dengan kebudayaan dari kota yang mengutamakan desain arsitektur minimalis, sebagaimana rumah-rumah yang terdapat diperkotaan

</doc>
<doc id="161075" url="?curid=161075" title="Gunungsari, Tlogowungu, Pati">
Gunungsari, Tlogowungu, Pati

Gunungsari adalah desa bagian paling barat di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161076" url="?curid=161076" title="Guwo, Tlogowungu, Pati">
Guwo, Tlogowungu, Pati

Guwo adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161077" url="?curid=161077" title="Klumpit, Tlogowungu, Pati">
Klumpit, Tlogowungu, Pati

Klumpit adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161078" url="?curid=161078" title="Lahar, Tlogowungu, Pati">
Lahar, Tlogowungu, Pati

Desa Lahar Kec. Tlogowungu Kabupaten Pati Jawa Tengah adalah termasuk dalam kateori sebuah Desa Swakarsa yang terletak di kaki Pegunungan Muria.  Secara infrastruktur Desa Lahar sudah tergolong memadai karna kebetulan desa ini dilalui oleh jalan kecamatan yang menghubungkan Kec. Tlogowungu dengan Kec. Gunungwungkal dan juga jalan yang menghubungkan Kec. Trangkil dengan Kec. Gunungwungkal, letaknya yang sangat strategis ini lah yang menjadi faktor percepatan perkembangan Desa Lahar bila dibandingkan dengan desa-desa lainnya di lingkup Kecamatan Tlogowungu Kab. Pati.
Desa Lahar terbagi atas beberapa perdukuhan, yaitu :
1. Dukuh Lahar
2. Dukuh Jasem
3. Dukuh Gempolsari
4. Dukuh Gajah
5. Dukuh Dopang
6. Dukuh Krakeh, dan
7. Dukuh Ndulang
1.   Luas Wilayah
§  Permukiman                                    :   66,265           Ha
§  Sawah                                             : 126,910           Ha
§  Ladang / Tegalan                             : 129,10             Ha
§  Hutan                                              : -                     Ha
§  Perikanan (kolam, empang)               : 0,3                 Ha
2.   Lokasi Desa
§  Jarak Desa ke Kecamatan                : 7                    Km
§  Waktu Tempuh ke Kecamatan          : 15                  Menit
§  Waktu Tempuh ke pusat
fasilitas umum
( Pasar, Kesehatan, Pemerintah )   : 30                  Menit
§   Ketersediaan Angkutan Umum         : 2 kali / hari                   
3.   Kondisi Desa
§  Dataran/Perbukitan                         : 536,316           Ha
§  Kondisi tanah
o   Subur                                      : 536,316           Ha
o   Tidak Subur                              : -                     Ha
4.   Kondisi Jalan
§  Jalan Tanah                                  : 2.000               m
§  Jalan Keras                                   : 16.000             m
§  Jalan Beton                                   : 1000                m
§  Jalan Aspal                                   : 12.000             m
5.   Jumlah Penduduk                         : 4.415               Orang 1.103  KK
§  Laki - laki                                     : 2.186               Orang
§  Perempuan                                   : 2.235               Orang
6.   Struktur Mata Pencaharian Penduduk
§  Petani                                           : 644                 Orang
§  Pedagang                                      : 282                 Orang
§  PNS                                             :   17                  Orang
§  Buruh                                           : 910                 Orang
§  Peternak                                       : 5                     Orang
§  Industri Kecil                                 : 105                 Orang
§  Jasa                                             : 17                   Orang

</doc>
<doc id="161079" url="?curid=161079" title="Purwosari, Tlogowungu, Pati">
Purwosari, Tlogowungu, Pati

Purwosari adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161080" url="?curid=161080" title="Regaloh, Tlogowungu, Pati">
Regaloh, Tlogowungu, Pati

Regaloh adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161081" url="?curid=161081" title="Sambirejo, Tlogowungu, Pati">
Sambirejo, Tlogowungu, Pati

Sambirejo adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161082" url="?curid=161082" title="Sumbermulyo, Tlogowungu, Pati">
Sumbermulyo, Tlogowungu, Pati

Sumbermulyo adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161083" url="?curid=161083" title="Suwatu, Tlogowungu, Pati">
Suwatu, Tlogowungu, Pati

Suwatu adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161084" url="?curid=161084" title="Tajungsari, Tlogowungu, Pati">
Tajungsari, Tlogowungu, Pati

Kmp. Jelok adalah terletak di desa Tajungsari di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161085" url="?curid=161085" title="Tamansari, Tlogowungu, Pati">
Tamansari, Tlogowungu, Pati

Tamansari adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161086" url="?curid=161086" title="Tlogorejo, Tlogowungu, Pati">
Tlogorejo, Tlogowungu, Pati

Tlogorejo adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161087" url="?curid=161087" title="Tlogosari, Tlogowungu, Pati">
Tlogosari, Tlogowungu, Pati

Tlogosari adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
togosari yesss

</doc>
<doc id="161088" url="?curid=161088" title="Wonorejo, Tlogowungu, Pati">
Wonorejo, Tlogowungu, Pati

Wonorejo adalah desa di kecamatan Tlogowungu, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161089" url="?curid=161089" title="Asempapan, Trangkil, Pati">
Asempapan, Trangkil, Pati

Asempapan adalah salah satu desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161090" url="?curid=161090" title="Guyangan, Trangkil, Pati">
Guyangan, Trangkil, Pati

Guyangan adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. di desa Guyangan terdapat sekolah yang sangat terkenal yaitu YPRU (Yayasan Pendidikan Islam Raudlatul Ulum, menyediakan pendidikan dari RA, MI, Madin, MTs dan MA. Selain itu YPRU juga mempunyai rumah sakit sendiri yang diresmikan pada tahun 2010 yang bernama as-suyutiyyah, mengambil nama dari pendirinya yaitu KH.SUYUTI ABDUL QODIR. YPRU sebenarnya merupakan hasil dari kesepakan dari Ulama sekecamatan Wedarijaksa yang sekarang pecah menjadi Wedarijaksa dan Trangkil. mereka sepakat untuk membangun madrasah di Guyangan, setelah melakukan lotre dan 3 kali yang keluar adalah Guyangan.

</doc>
<doc id="161091" url="?curid=161091" title="Kadilangu, Trangkil, Pati">
Kadilangu, Trangkil, Pati

Sejarah
Kadilangu adalah sebuah desa yang sangat kental dengan keagamaan. Nama desa Kadilangu menjadi sebuah perbincangan banyak orang, terlebih kisah tentang perjalan SUnan Kalijaga yang dipercayai merupakan pendiri desa yang bernama Kadilangu ini. Desa kadlangu berada diwilyah Kecamatan Trangkil Kabupaten Pati.
Jarak desa kadilangu dari kota pati sekitar 15 KM. Luas desa kadilangu 4,2 km2 dengan luas 2/3 nya adalah lahan pertanian dan perikanan air payau.
Penduduk
Penduduk Desa Kadilangu berjumlah 1.800 jiwa (2016), dengan pengguna hak pilih sekitar 1.405 jiwa. Penduduk warga desa Kadilangu mempunyai sumber daya manusia yang sangat banyak, sekalipun potensi yang dikembangkan belum cukup. Namun, jika ditelisik lebih jauh, Potensi yang dimiliki sekitar 80% produktif di tempat lain, sedangkan yang bisa berkembang didlam desa ada sekitar 20%. Dari prosentase yang seperti itu, diharapkan penduduk desa mau mengembangkan potensi yang dimiliki untuk dikembangkan di desa. Dengan slogan "Mbangun Desa" yang disuarakan Presiden haruslah menjadi motifasi warga dalam memngmbangkan potensi yang dimiliki.
Agama
Penduduk Desa Kadilangu mayoritas beragama Islam. Banyak sekali tokoh Islam di desa Kadilangu yang masih mau dan mengayomi anak didiknya untuk selalu belajar agama. Bahkan berdirinya sebuah [ondok Pesanren Al Islah yang menggawangi semua kegiatan keislaman yang ada di desa kecil ini. Pondok Pesantren asuhan KH. Badruddin memberikan ruang positif bagi warga dea Kadilangu dan sekitarnya untuk memperdalam ilmu keagamaan. 
Selain itu, Ponpes yang berdiri sejak tahu 1998 ini lebih mengutamakan santrinya untuk menghafa Al-quran. Pengasuh Pondok juga membekali santri-santrinya dengan ilmu kewirausahaan dengan asumsi para santrinya yang sudah lulus dari pondok bisa mengembangkan ilmu dan mengamlkannya untuk orang lain. Dengan menjadi seorang pengusaha, akan menciptkan lapangan kerja baru yang sangat bermanfaat bagi orang banyak.
Pondok Al-Islah, merupakan sebuah pondok pesantren yang tidak memungut biaya sepeserpun dari santrinya, karena niat awal pendirian pondok ini adalah untuk membangun santri dari kalangan yang berniat serius dalam mempelajari ilmu keagamaan. Jadi siapapun bisa menjadi santri di pondok ini, entah anak orang mampu atau tidak mampu, tidak ada yang namnya pembedaan atau diskriminasi dalam pondok. 
Pendidikan
Semua warga desa Kadilangu bisa membaca huruf latin dan arab, bahkan anak yang tidak lulus SD sekalipun bisa membaca. Dari sudut pandang pendidikan, warga desa Kadilangu lebih mengutamakan daripada bidang-bisdang yang lain. Bahkan tdak banyak yang rela pergi ke luar negeri untuk bisa membiayai anaknya sekolah setinggi mungkin. Karena warga desa Kadilangu sangat meyakini, ""Ilmu lebih mulia daripada Harta"."
Jangan heran, kalau penduduk desa kadilangu ini banyak sekali ditemukan warga yang mempunyai titel sarjana. Sekalipun rumahnya terbilang "reyot" tidak menjadi kendala untuk bisa menyekolahkan anaknya setinggi mungkn. Banyak sekali warga desa Kadilangu, terlebih dari kalangan yang tidak mampu dari segi ekonomi, setelah lulus sarjana menjadi seorang figur "Atas" disebuah perusahaan atau tempat bekerja. Namun, dari segi penampilan para penduduk tidak mencerminkan gaya hidup yang "WAH" dari kebanyakan orang lainnya. 
desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161092" url="?curid=161092" title="Kajar, Trangkil, Pati">
Kajar, Trangkil, Pati

Kajar adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161093" url="?curid=161093" title="Karanglegi, Trangkil, Pati">
Karanglegi, Trangkil, Pati

Karanglegi adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak 12 km utara Kota Pati. Secara sosial, masyarakatnya mayoritas beragama Islam dan sebagian kecil memeluk agama Kristen. Wilayah desa meliputi beberapa dukuh, yakni Dukuh Yono, Dukuh Golan, Dukuh Gayambatok, Dukuh Rejoso, dan Dukuh Sentono.
Masyarakat.
Tingkat ekonomi mayoritas kelas menengah ke bawah, dengan masih sedikitnya lulusan akademik tinggi, ataupun masih minimnya standar kesejahteraan sebagian masyarakatnya, namun masyarakat telah mempunyai kemandirian ekonomi yang kuat, di mana sebagian besar penduduknya bekerja di sektor ekonomi swasta informal, yang telah ditekuni sejak lama, yakni sebagai pengrajin bata merah, yang mempunyai prospek bagus karena pangsa pasarnya menguasai/memasok kebutuhan bangunan hampir 60% wilayah Pati dan sekitarnya.
Bata merah menjadi komoditas yang menjadikan desa ini pantas dengan sebutan Karanglegi (batu yang manis), karena 90% masyarakatnya menggantungkan pencahariannya sebagai pengrajin batu-bata sejak beberapa dekade silam. Asal mula pembuatan batu bata yang sudah secara turun temurun mempunyai sisi positif dari sisi ekonomis, tetapi juga membawa dampak negatif bagi lingkungan. Bata merah produksi Karanglegi dikenal mempunyai kualitas yang bagus, dari segi kekuatan, ukuran, dan cetakan yang bagus, sehingga para pembeli dari berbagai wilayah Pati bahkan Kudus dan Jepara, membeli bata merah dari Karanglegi.
Hal ini membuat desa-desa di sekitar Karanglegi turut membuka usaha serupa, seperti di Ketanen, Rejoagung, Karangwage, dan sebagian wilayah Trangkil, Mojoagung, dan Pasucen yang disebabkan besarnya permintaan bahan baku bangunan.

</doc>
<doc id="161094" url="?curid=161094" title="Karangwage, Trangkil, Pati">
Karangwage, Trangkil, Pati

Karangwage adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161095" url="?curid=161095" title="Kertomulyo, Trangkil, Pati">
Kertomulyo, Trangkil, Pati

Kertomulyo adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161096" url="?curid=161096" title="Ketanen, Trangkil, Pati">
Ketanen, Trangkil, Pati

Ketanen adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161097" url="?curid=161097" title="Krandan, Trangkil, Pati">
Krandan, Trangkil, Pati

Krandan adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161098" url="?curid=161098" title="Mojoagung, Trangkil, Pati">
Mojoagung, Trangkil, Pati

Mojoagung adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
di desa mojoagung, terdapat sebuah yayasan yang bergerak dalam bidang pendidikan yaitu lembaga pendidikan Tarbiyatus Salam. Lembaga ini mempunyai 3 unit pendidikan, yakni TPQ Subulum Ulum, RA Tarbiyatus Salam, dan MI Tarbiyatus Salam.
Mojoagung memiliki 3 perdukuhan/dusun yaitu POBANGU, MOJOSEMI dan BANYU BIRU
Mojoagung merupakan desa yang amat sibuk karena semua warga memiliki lahan pekerjaan masing masing, mulai dari bercocok tanam karyawan pabrik hingga yang bekerja kantoran ataupun PNS ada di sini
Mojoagung juga salah satu desa industri penghasil tapioca yang ada dikabupaten pati selain di desa sidomukti dan ngemplak. Dengan banyaknya pabrik pabrik besar maupun kecil, bukan tidak mungkin warganya memiliki pekerjaan tetap. Warga memiliki tingkat ekonomi yang bagus.

</doc>
<doc id="161099" url="?curid=161099" title="Pasucen, Trangkil, Pati">
Pasucen, Trangkil, Pati

Pasucen adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, [[Indonesia]
Pasucen adalah sebuah nama desa yang ada di pati jawa tenggah indonesia,dulu desa ini adalah sebuah hutan belantaran yang angker dan di huni oleh mahluk-mahluk halus yang konon katanya jika ada orang yang lewat hutan ini akan tersesat didalamnya.dulu ada seorang anak dari adipati tuban yang melarikan diri ke hutan ini yang bernama wiro padi kemudian menabanggi hutan ini dan di jadikan tempat tinggal setelah orang-orang tau kalah hutan ini sudah ada yang meninggali orang pada datang dan membangun rumah-rumah setelah itu hutan itu jadi sebuah desa yang di kenal sebagi desa PASUCEN . Desa pasucen semakin hari berkembang dan penduduknya juga semakin banyak di desa ini ada sebuah pabrik tepung pati dari ketela yang digunakan sebagai pekerjaan oleh sebagian warganya fan sebagain lagi ada yang jadi petani dan peternah sapi dan kambing.di desa ini ada sebuah balai desa yang terletak berdekatan dengan perbatasan PASUCEN dan pintu keluar ke TRANGKIL di dekat balai desa ada sebuah lapangan sebak bola yang biasa di pakai oleh anak muda untuk bermain sepak bola.ada yang unik dari desa ini yaitu setiap tanggal satu syura ada perayaan Qol mbah wiro padi yang dirayakan dengan pesta musik dan marching band mengelilingi desa dari lapangan menuju ke makan mbah WIRO PADI perayaan ini sangat meriah hingga warga luar desa berdatangan meyaksikan kemeriah QOL MBAH WIRO PADI.di desa ini ada 9 sekolahan swasta yang terdiri dari SD,MI,MTS,MA.

</doc>
<doc id="161100" url="?curid=161100" title="Rejoagung, Trangkil, Pati">
Rejoagung, Trangkil, Pati

Rejoagung adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161101" url="?curid=161101" title="Sambilawang, Trangkil, Pati">
Sambilawang, Trangkil, Pati

Sambilawang adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161102" url="?curid=161102" title="Tegalharjo, Trangkil, Pati">
Tegalharjo, Trangkil, Pati

Tegalharjo adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Di Tegalharjo terbagi atas 4 dukuh,yaitu Tegalombo,Tlogowiru,Ketekputih dan Weron,di Tegalharjo terdapat Madrasah Khoiriyatul Ulum.

</doc>
<doc id="161103" url="?curid=161103" title="Tlutup, Trangkil, Pati">
Tlutup, Trangkil, Pati

Tlutup adalah desa di Kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
A.
Keadaan Geografis.
1. Desa Tlutup Kecamatan Trangkil Kabupaten Pati berlokasi kurang lebih 5 km arah  
Timur dari ibukota Kecamatan Trangkil.
2. Batas-batas wilayah desa adalah sebagai berikut :
- Sebelah Utara                      : Laut Jawa
- Sebelah Timur                      : Desa
Kertomulyo
- Sebelah Selatan                    : Desa Krandan
- Sebelah Barat                       : Desa Kadilangu
3. Luas wilayah desa seluruhnya adalah : 206,485 Ha. Dengan perincian :
- Tanah Sawah                       : 75,204 Ha.
- Tanah Tambak                     : 63,140 Ha.
- Tanah Tambak ex Sawah     : 20,120 Ha    
- Tanah Pekarangan                : 17,130 Ha.
- Tanah lainnya                       : 16,891 Ha.    
4. Desa Tlutup Kecamatan Trangkil Kabupaten Pati terdiri :
- Jumlah RT                            : 10 RT.
- Jumlah RW                          :  
2 RW.
5.
Kondisi Jalan Desa :
- Jalan beraspal                       :
2,508 Km.
- Makadam                             : 1,200 Km.
- Rabat/beton                         : 1.550 m.
- Tanah                                   : 0,500 Km.
B.
Keadaan Demografi.
1. Jumlah Penduduk sampai dengan akhir
Desember 2013 sebanyak : 2.378 jiwa.
Terdiri dari
<nowiki>:</nowiki>
- Jumlah Penduduk Laki-laki       : 1.165 jiwa
- Jumlah Penduduk Perempuan   : 1.213 jiwa
2. Jumlah Kepala Keluarga               :
815 KK.
C. Nama Petinggi dan Kepala Desa Tlutup :

</doc>
<doc id="161104" url="?curid=161104" title="Trangkil, Trangkil, Pati">
Trangkil, Trangkil, Pati

Trangkil adalah desa di kecamatan Trangkil, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161105" url="?curid=161105" title="Bangsalrejo, Wedarijaksa, Pati">
Bangsalrejo, Wedarijaksa, Pati

Bangsalrejo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
hampir sebagian besar penduduk di desa ini berprofesi sebagai petani, dengan tanaman unggulan yaitu bawang merah. Bangsalrejo juga mempunyai kebudayaan yaitu Barongan Barong yang akan keliling desa pada tanggal 1 suro, serta acara karnaval hari jadi desa, dan hari bersih desa atau (sedekah bumi). desa Bangsalrejo di bagi menjadi dua perdukuhan yaitu dengan sebutan Bangsal dan Pentungan masing masing mempunyai hari sedekah bumi yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="161106" url="?curid=161106" title="Bumiayu, Wedarijaksa, Pati">
Bumiayu, Wedarijaksa, Pati

Bumiayu adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161107" url="?curid=161107" title="Jatimulyo, Wedarijaksa, Pati">
Jatimulyo, Wedarijaksa, Pati

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161108" url="?curid=161108" title="Jetak, Wedarijaksa, Pati">
Jetak, Wedarijaksa, Pati

Jetak adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161109" url="?curid=161109" title="Jontro, Wedarijaksa, Pati">
Jontro, Wedarijaksa, Pati

Jontro adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161110" url="?curid=161110" title="Kepoh, Wedarijaksa, Pati">
Kepoh, Wedarijaksa, Pati

desa kepoh berada di jalur Juwana- Tayu, kurang lebih 6 km dari Juwana ke arah tayu. Di desa Kepoh terdapat SMP Negeri 2 Wedarijaksa. Secara geografis desa Kepoh terdiri dari perkampungan, sawah pertanian, dan lahan tambak. Lahan tambak dikelola untuk taambak bandeng, udang dan garam.
Kepoh adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161111" url="?curid=161111" title="Margorejo, Wedarijaksa, Pati">
Margorejo, Wedarijaksa, Pati

Margorejo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161112" url="?curid=161112" title="Ngurenrejo, Wedarijaksa, Pati">
Ngurenrejo, Wedarijaksa, Pati

Ngurenrejo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Ngurenrejo terdiri dari 23 RT, dan 3 RW. Roda Pemerintahan Desa dijalankan oleh Kepala Desa yakni Agus Krismiyanto, S.Sos. bersama BPD yang diketuai oleh Adi Rusmanto, BA. Awal tahun 2011 Desa Ngurenrejo telah menyelenggarakan MUSRENBANG Desa guna menyusun rancangan pembangunan untuk tahun 2011 dan tahun berikutnya selama 5 tahun ke depan sebagaimana yang tercantum pada RPJMDesa tahun 2010-2014. Desa Ngurenrejo saat ini sedang giat-giatnya melaksanakan pembangunan. Diantaranya pembangunan Balai Desa, drainase, kantor TK, Jalan produksi pertanian, jalan rabat beton.
Desa Ngurenrejo adalah salah satu desa agraris yang ada di Kecamatan Wedarijaksa. Komoditas unggulan adalah produk pertanian polowijo khususnya bawang merah, disamping cabe dan produk holtikultura lainnya. Hal khusus yang menjadikan Ngurenrejo dikenal adalah adanya Situs Singo Padu yang ada dan terpelihara dengan baik sampai sekarang. Singo Padu adalah pembesar Ngurenrejo dikala pemerintahan Carang Soka. Dia adalah Patih Carang Soka sekaligus Jaksa Agung Carang Soka. Jasa besar dia terhadap sejarah perkembangan desa adalah dengan membangun desa Ngurenrejo yang dikala itu masih merupakan hutan aren menjadi desa yang aman, nyaman, tertib, makmur, kondusif, normatif dam mandiri. Kata Ngurenrejo yang sekarang menjadi nama desa dulunya diambil dari kata dasar "aren". Aren merupakan jenis tumbuhan yang banyak tumbuh di desa Ngurenrejo dikala dulu. Disamping itu Desa Ngurenrejo termasuk salah satu desa yang terus aktif mengadakan pembinaan olah raga. Banyak club sepak bola di lain desa yang sedang mati suri, akan tetapi Desa Ngurenrejo masih tetap eksis di bidang olah raga dengan bertahannya Club Sepak Bola PS. PORSINGA MUDA yang nahkodai oleh Sdr. SUTRISNO, yang tiada lain bilau adalah Sekdes Desa Ngurenrejo

</doc>
<doc id="161113" url="?curid=161113" title="Ngurensiti, Wedarijaksa, Pati">
Ngurensiti, Wedarijaksa, Pati

Ngurensiti adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari 3 rw dan 22 rt. Kini sedang giat2nya membangun mesjid dengan anggaran plus minus 1,8 m. Sebagian dana diperoleh dari lelang bondo deso, sumbangan masyarakat desa ngurensiti sendiri serta jimpitan yang dilakukan oleh tiap tiap rt. Mempunyai 2 sekolah dasar negeri, 2 TPQ, 1 TK. 
Dengan mayoritas penduduk hidup dari pertanian dan didukung dengan perdangangan lintas kabupaten, roda perekonomian berjalan dinamis.
Sektor pendidikan juga menunjukkan peningkatan, dengan banyaknya anak sd yg masuk les privat.
Mempunyai lembaga-lembaga yang diakomodir oleh perda yaitu: BPD yang diketuai oleh Sukar,ST. Juga LPMD yang diketuai oleh SUWARDI, SE MM.
Ngurensiti merupakan salah satu sentra pertanian dengan tanaman andalan bawang merah, saat ini walaupun kondisi kemarau panjang, pertanian di ngurensiti masih eksis karena adanya sistem pengairan yang dikelola oleh sebuah lembaga dharma tirta yang berfungsi untuk mengatur sistem pengairan. selain bawang merah ngurensiti juga daerah penghasil sawi. 

</doc>
<doc id="161114" url="?curid=161114" title="Pagerharjo, Wedarijaksa, Pati">
Pagerharjo, Wedarijaksa, Pati

Pagerharjo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161115" url="?curid=161115" title="Panggungroyom, Wedarijaksa, Pati">
Panggungroyom, Wedarijaksa, Pati

Panggungroyom adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Nama kepala desa Panggungroyom saat ini adalah Akhmat. Mempunyai dua buah Sekolah Dasar dan sebuah Sekolah Menengah Pertama.

</doc>
<doc id="161116" url="?curid=161116" title="Sidoharjo, Wedarijaksa, Pati">
Sidoharjo, Wedarijaksa, Pati

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161117" url="?curid=161117" title="Sukoharjo, Wedarijaksa, Pati">
Sukoharjo, Wedarijaksa, Pati

Sukoharjo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161118" url="?curid=161118" title="Suwaduk, Wedarijaksa, Pati">
Suwaduk, Wedarijaksa, Pati

Suwaduk adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161119" url="?curid=161119" title="Tawangharjo, Wedarijaksa, Pati">
Tawangharjo, Wedarijaksa, Pati

Tawangharjo adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161120" url="?curid=161120" title="Tlogoharum, Wedarijaksa, Pati">
Tlogoharum, Wedarijaksa, Pati

Tlogoharum adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terkenal sebagai penghasil garam. Dulu pernah ada banyak pabrik garam briket, namun sekarang (2016) pabrik-pabrik itu hanya tinggal beberapa saja yang masih aktif. Selain itu warga Tlogoharum banyak juga yang menjadi pedagan blayar, yaitu berdagan keliling sampai ke kota-kota lain.
Orang sini membagi desanya menjadi dua bagian yakni ngisoran dan ndhuwuran. Kedua bagian ini dibatasi oleh sebuah selokan dengan jembatan yang dulu terkenal yakni "Kreteg Nggoleyo". Dulu jembatan ini sering diberi sesaji oleh penduduk setempat, namun kini sejalan dengan peradaban dan tingkat pengetahuan penduduk yang semakin maju, sesaji sudah amat jarang dilakukan di sini. Selain karang taruna terdapat juga organisasi pemuda di desa ini seperti Cah Joss, putu goleo bersatu (PGB) dan Kopi air hujan.
Di desa ini sudah ada beberapa Sekolah Dasar Negeri dan madrasah-madrasah swasta. Madrasah itu antara lain adalah Thoriqotul Ulum, sebuah madrasah swasta yang berada di daerah ndhuwuran. Di daerah ngisoran juga terdapat sebuah madrasah swasta

</doc>
<doc id="161121" url="?curid=161121" title="Tluwuk, Wedarijaksa, Pati">
Tluwuk, Wedarijaksa, Pati

Tluwuk adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161122" url="?curid=161122" title="Wedarijaksa, Wedarijaksa, Pati">
Wedarijaksa, Wedarijaksa, Pati

Wedarijaksa adalah desa di kecamatan Wedarijaksa, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Wedarijaksa terdiri dari 5 dusun (dukuh), yaitu:

</doc>
<doc id="161123" url="?curid=161123" title="Blingijati, Winong, Pati">
Blingijati, Winong, Pati

Blingijati adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Blingijati berjarak lebih kurang 3 km ke arah barat dari pusat ibu kota kecamatan Winong. Terletak di sebelah selatan ruas jalan yang menghubungkan kecamatan Winong dengan kecamatan Gabus. Desa Blingijati terletak di daerah dataran rendah.terdiri dari 2 Rw dan 10 RT. (Dzikron A)
Demografi.
Mayoritas penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan. Komoditas pertanian yang diusahakan penduduknya adalah padi dan palawija. Sebagian penduduknya yang tidak bertani memilih menjadi seorang perantau.

</doc>
<doc id="161124" url="?curid=161124" title="Bringinwareng, Winong, Pati">
Bringinwareng, Winong, Pati

Bringinwareng adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161125" url="?curid=161125" title="Bumiharjo, Winong, Pati">
Bumiharjo, Winong, Pati

Bumiharjo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bumiharjo merupakan desa yang terletak di kawasan dataran rendah yang berada lebih kurang 2 km di arah utara ibu kota kecamatan Winong.Desa Bumiharjo terdiri dari dua dukuh yaitu dukuh mbotok dan dukuh kedawung. Dukuh Mbotok terdiri dari 2 RW
Mayoritas penduduk desa ini bermata pencarian sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan dengan komoditas utama padi, palawija dan tebu. Selain itu tidak sedikit warga desa yang pergi merantau ke lain daerah semisal Jakarta dan Surabaya, ke luar pulau semisal Sumatra dan Kalimantan.
Di desa ini terdapat pasar hewan yang menjadi pusat jual beli binatang ternak (sapi dan kambing) bagi masyarakat kecamatan Winong dan kecamatan sekitar. Pasar ini berlangsung setiap "pasaran" pon dan legi dalam hitungan jawa.
Akhir-akhir ini, Bumiharjo telah didirikan lapangan futsal dan tempat wisata Kolam Renang yang bernama"Pangestu Water Park" persembahan dari Toko Pangestu milik Bapak Iskak yang Sampai saat ini Pangestu Water Park ramai pengunjung.

</doc>
<doc id="161126" url="?curid=161126" title="Danyangmulyo, Winong, Pati">
Danyangmulyo, Winong, Pati

Danyangmulyo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Danyangmulyo sekarang sudah banyak mengalami perubahan, terutama pendidikan masyarakatnya yang sudah mengalami kemajuan. sekarang sudah banyak Sarjana mulai s.1 sampai s.3. Demikian juga perubahan bangunan rumah penduduk sangat mencolok, bila dibanding 10 atau 20 tahun yang lalu namun demikian Penduduk desa Danyangmulyo, yang terdiri dari 3 Pedukuhan; yaitu Dukuh Dukoh, Tlumun dan Reco, banyak wargannya yang merantau sampai ke luar Pulau bahkan banyak yang menjadi pekerja Migran di Luar Negeri, sehingga kampung ini hanya aramai kalau sedang lebaran. Setelah lebaran, kampung ini menjadi sepi
Mayoritas penduduk adalah petani sawah.
Di desa ini juga terdapat 4 sekolah yang terdiri 2 SD,1 MI dan 1 SMP. Di antaranya :
SDN DANYANGMULYO 01
SDN DANYANGMULYO 02
MI DI RECO.
SMP N 02 WINONG.

</doc>
<doc id="161127" url="?curid=161127" title="Degan, Winong, Pati">
Degan, Winong, Pati

Degan adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161128" url="?curid=161128" title="Godo, Winong, Pati">
Godo, Winong, Pati

Godo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan salah satu desa di kecamatan Winong yang terletak di kawasan pegunungan Kapur Utara. dan di desa godo juga ada tempat-tempat wisata yang menarik seperti: sungi tambar,gua lawa,makam keramat,dan peggunugan yang ada di tepi sungai. air yang ada di sungai tambar bisa langsung di minum dan dapat menyembuhkan beberapa macam penyakit, di desa godo juga ada sebuah team yang umurnya sudah tua yaitu team war-wer yang sampai sekarang masih jaya.

</doc>
<doc id="161129" url="?curid=161129" title="Gunungpanti, Winong, Pati">
Gunungpanti, Winong, Pati

Gunungpanti adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa gunungpanti merupakan desa yang sebagian penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Di samping itu juga banyak penduduk yang mempunyai penghasilan sampingan dari industri rumah tangga yang berbahan baku dari kayu, seperti lemari, meja, kursi dll. Namun karena bahan baku yang semakin terbatas, akhirnya sebagian besar penduduk terutama generasi muda pergi merantau ke negeri tetangga seperti ke Korea, Malaysia dan Arab Saudi dan desa gunungpanti juga mempunyai team yaitu ZEMBIL team

</doc>
<doc id="161130" url="?curid=161130" title="Guyangan, Winong, Pati">
Guyangan, Winong, Pati

Guyangan adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Guyangan adalah salah satu desa/kelurahan terbesar di kabupaten pati, desa guyangan sendiri memiliki hutan hujan tropis yang sangat luas dan berbatasan langsung dengan kab. Blora disebelah selatan. Desa Guyangan memiliki 6 dukuh, guyangan sebagai pusat kelurahan/administrasi. Masyarakat Guyangan kebanyakan menanam padi, karena disana tempatnya mudah untuk mendapatkan air dan juga tersedia bendungan di Cabean yang digunakan untuk mengairi wilayah-wilayah yang kekurangan air. Andai saja PemKab Pati bisa memperhatikan mungkin desa guyangan bisa menmendongkrak ekonomi pariwisata karena dengan wilayah yang hampir 90% perbukitan dan hutan, Guyangan memiliki sungai dan tempat- tempat menarik, seperti yang ada di dukuh Cabean. Banyak remaja-remaja yang kesana untuk melihat pemandangan yang indah. Semoga saja pemerintah kabupaten Pati dapat memperhatikan desa-desa kecil dan membangunnya menjadi lebih baik. Amin.

</doc>
<doc id="161131" url="?curid=161131" title="Karangkonang, Winong, Pati">
Karangkonang, Winong, Pati

Karangkonang adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak lebih kurang 1 km ke arah barat dari ibu kota kecamatan Winong.
Desa yang berada di daerah dataran rendah ini terdiri atas 2 dusun, yaitu:
Mayoritas penduduknya bermata pencarian sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan. dengan komoditas pertanian yang diusahakan penduduknya berupa padi dan palawija. namun tidak sedikit pula penduduknya yang pergi merantau ke daerah lain seperti ke kota besar Jakarta dan ke luar Jawa semisal Sumatra, Kalimantan dan Papua.

</doc>
<doc id="161132" url="?curid=161132" title="Karangsumber, Winong, Pati">
Karangsumber, Winong, Pati

Karangsumber adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangsumber terdiri dari lima dusun yaitu adalah;
1.Kalongan kidul (paling selatan)
2.Ngledok (sebelah utara kalongan kidul)
3.Karang Malang (sebelah utara Ngeledok)
4.Mberu (sebelah barat Karang Malang) 
5.Condro ( sebelah timur laut dusun Ngeledok)

</doc>
<doc id="161133" url="?curid=161133" title="Kebolampang, Winong, Pati">
Kebolampang, Winong, Pati

Kebolampang adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak sekitar 4 km ke arah tenggara dari ibu kota kecamatan Winong tepat di sisi jalan raya yang menghubungkan kecamatan Winong dengan kecamatan Pucakwangi.
Desa kebolampang terdiri atas 2 dusun atau pedukuhan yaitu:
Mata pencaharian penduduk desa Kebolampang sebagian besar adalah petani yang mengerjakan lahan persawahan tadah hujan. Di desa ini juga berkembang kerajinan dari tanah liat berupa genteng dan bahan pecah belah lainnya. Kerajinan ini dikerjakan secara turun temurun dengan teknik tradisional.

</doc>
<doc id="161134" url="?curid=161134" title="Kebowan, Winong, Pati">
Kebowan, Winong, Pati

Kebowan adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini hanya berjarak lebih kurang 1 km ke arah barat dari pusat ibu kota kecamatan Winong. Di belah oleh ruas jalan yang menghubungkan kecamatan Winong dengan kecamatan Gabus.
Merupakan daerah dataran rendah dengan mayoritas penduduknya bermata pencarian sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan. Komoditas pertanian yang diusahakan penduduknya adalah padi dan palawija. Namun tidak sedikit penduduknya yang pergi merantau ke lain daerah semisal Jakarta dan Sumatra bahkan ke luar negeri.

</doc>
<doc id="161135" url="?curid=161135" title="Klecoregonang, Winong, Pati">
Klecoregonang, Winong, Pati

.klecoregonang adalah sebuah nama desa di kecamatan winong kabupaten pati. Desa ini mempunyai tiga nama dukuh yakni, klethak kleco dan nggonang, jika digabung jadi klecoregonang. Pada umumnya masyarakat desa klecoregonang berprofesi sebagai petani,tapi banyak juga yang pergi merantau keluar daerah ataupun ke luar negeri. Jadi,tak heran jika desa ini sepi karena ditinggal kerja penduduknya merantau. Namun,akan ramai jika sudah memasuki bulan ramadhan, banyak orang-orang pulang kampung untuk berlebaran bersama keluarga tersayang di rumah.

</doc>
<doc id="161136" url="?curid=161136" title="Kropak, Winong, Pati">
Kropak, Winong, Pati

Kropak adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa kropak terdiri atas berbagai dukuhan, diantaranya adalah Blekik, Danyang, Kropak lor, Kropak Tengah, Paso dan Melikan, karang anyar.
Desa ini terletak lebih kurang 6 km ke arah selatan dari pusat ibu kota kecamatan Winong.
Merupakan daerah dataran rendah dengan mayoritas penduduknya bermata pencarian sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan. Komoditas pertanian yang diusahakan penduduknya adalah padi, tebu dan palawija.
Di desa ini berdiri SMP Negeri 2 Winong, salah satu di antara 3 Sekolah Menengah Pertama Negeri di kecamatan Winong. Selain itu juga terdapat 2 Sekolah Dasar dan TK.

</doc>
<doc id="161137" url="?curid=161137" title="Kudur, Winong, Pati">
Kudur, Winong, Pati

Kudur adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161138" url="?curid=161138" title="Mintorahayu, Winong, Pati">
Mintorahayu, Winong, Pati

Mintorahayu adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama Kepala Desa : Dwi Totok Hadi Prasetyo S Pd
Mintorahayu terdiri dari 3 ( tiga ) dukuh, meliputi : 
1. ronggo
2. lamban
3. njumput
adapun batas-batas wilayah Ds. Mintorahayu adalah :
1. sebelah utara : Ds. Tawangrejo ( tawung )
2. sebelah timur : Ds. Klecoregonang ( nggonang ) dan Kebowan
3. sebelah selatan : Ds. Padangan ( Dk. Lembah )
4. sebelah barat : Ds. Soko dan Sunggingwarno 

</doc>
<doc id="161139" url="?curid=161139" title="Padangan, Winong, Pati">
Padangan, Winong, Pati

Padangan adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161140" url="?curid=161140" title="Pagendisan, Winong, Pati">
Pagendisan, Winong, Pati

Pagendisan adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161141" url="?curid=161141" title="Pekalongan, Winong, Pati">
Pekalongan, Winong, Pati

Desa Pekalongan merupakan 1 dari 30 desa di Kecamatan Winong Kabupaten Pati, Provinsi Jawa Tengah, berlokasi arah tenggara dari pusat Kota Kabupaten Pati dengan jarak tempuh sejauh kurang lebih 17 Km.
Secara administratif letak desa Pekalongan sebagai berikut:
Desa Pekalongan juga terkenal sebagai desa pendidikan. Desa ini memiliki banyak lembaga pendidikan, seperti:
Pekalongan juga di kenal dengan desa yang maju olah raganya. Desa Pekalongan terkenal dengan masyarakatnya yang terpelajar banyak dari pemuda-pemudi desa ini lulusan dari perguruan tinggi terkenal di tanah air maupun luar negeri. Desa ini juga menjadi salah satu basis agama Islam di kecamatan Winong.

</doc>
<doc id="161142" url="?curid=161142" title="Pohgading, Winong, Pati">
Pohgading, Winong, Pati

Pohgading adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161143" url="?curid=161143" title="Pulorejo, Winong, Pati">
Pulorejo, Winong, Pati

Pulorejo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa ini berjarak lebih kurang 2 km ke arah utara dari pusat ibu kota kecamatan Winong. Terletak di sebelah timur ruas jalan yang menghubungkan kecamatan Winong dengan kecamatan Jakenan.
Desa Pulorejo terdiri atas beberapa pedukuhan, yaitu:
Sebagaimana desa-desa lainnya yang terletak di kawasan utara kecamatan, desa ini berada di daerah dataran rendah.
Demografi.
Sebagian besar warga desa Pulorejo bermata pencarian sebagai petani yang mengerjakan lahar persawahan tadah hujan dengan komoditas utama tanaman padi, palawija dan tebu. Walaupun begitu tidak sedikit penduduk desa ini yang pergi meninggalkan desa untuk merantau ke daerah lain semisal Jakarta, pulau Sumatra dan ke luar negeri.
Selain sebagai petani, warga desa banyak yang menekuni kerajinan tangan dari bahan bambu yang menghasilkan aneka perabot rumah tangga seperti kursi bambu, peralatan dapur, besek, aneka anyaman bambu dan berbagai barang kerajinan lainnya. Bahkan untuk memasarkan aneka kerajinan tersebut telah didirikan sebuah pasar khusus. Dari pasar ini hasil kerajinan tangan tersebut didistribusikan keberbagai daerah lain.

</doc>
<doc id="161144" url="?curid=161144" title="Sarimulyo, Winong, Pati">
Sarimulyo, Winong, Pati

Sarimulyo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Sarimulyo terdapat di ujung timur laut kecamatan Winong. Desa Sarimulyo merupakan desa terluas di Kecamatan Winong yang sebagian besar wilayahnya adalah sawah. Wilayah desa ini cukup unik karena setiap dukuhnya dipisahkan oleh sawah.
Batas wilayah Desa :
Desa yang terletak di dataran rendah. Desa ini berbentuk pedukuhan, yaitu:
Di tengah desa ini melintas sungai Glonggong yang melintasi Dukuh Gebyaran, Dukuh Ngablak dan Dukuh Ngemplak. Sungai ini merupakan anak sungai dari sungai Juwana. Ketika musim penghujan, sungai ini digunakan untuk pengairan oleh para petani dengan menggunakan pompa air (disel).
Demografi.
Sebagaimana daerah lain di kecamatan Winong dan sekitar, mayoritas penduduk desa Sarimulyo berprofesi sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan. Karena tidak adanya sarana irigasi yang memadai, seringkali panen hanya bisa dilakukan satu kali dalam setahun. Apalagi daerah ini termasuk salah satu daerah yang rawan kekeringan. Sedangkan sungai Glonggong yang terdapat di desa ini selalu kering setiap musim kemarau tiba. Karena hal itulah tidak sedikit penduduk desa ini yang meninggalkan desa untuk merantau ke daerah lain bahkan keluar negeri.
Di Desa Sarimulyo ini terdapat 2 (dua) kepercayaan yang dianut oleh masyarakatnya, yaitu Agama Islam dan Agama Kristen. Agama Islam tersebar di seluruh dukuh di desa ini, sedangkan Agama Kristen terdapat di dukuh Gebyaran dan beberapa di dukuh Ngemplak. Rasa toleransi memang sangat terasa di desa ini. Bahkan, di dukuh Gebyaran terdapat Masjid dan Gereja (GITJ Sarimulyo) yang cukup dekat.

</doc>
<doc id="161145" url="?curid=161145" title="Serutsadang, Winong, Pati">
Serutsadang, Winong, Pati

Serutsadang adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terletak lebih kurang 5 km ke arah utara dari pusat ibu kota kecamatan Winong. Terletak di sebelah barat ruas jalan yang menghubungkan kecamatan Winong dengan kecamatan Jakenan.
Kepala Desa : Endro waliyono
Desa yang seluruh wilayahnya berada di daerah dataran rendah ini terdiri atas 2 pedukuhan, yaitu:
Sebagaimana daerah lain di kecamatan Winong dan sekitar, mayoritas penduduk desa Serutsadang berprofesi sebagai petani yang menggarap sawah tadah hujan dengan komoditas utama berupa tanaman padi dan palawija. Sebagian penduduk desa ini memilih merantau ke daerah lain bahkan keluar negeri.
Selain menjadi petani, penduduk desa ini banyak yang menekuni pekerjaan menjadi penjual dan pengolah kapuk. Juga sebagai pengrajin aneka peralatan berbahan kapuk seperti kasur dan bantal.

</doc>
<doc id="161146" url="?curid=161146" title="Sugihan, Winong, Pati">
Sugihan, Winong, Pati

Sugihan adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sugihan terletak 5 KM ke arah selatan dari Kecamatan Winong.

</doc>
<doc id="161147" url="?curid=161147" title="Sumbermulyo, Winong, Pati">
Sumbermulyo, Winong, Pati

Sumbermulyo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini memiliki 4 pedukuhan yaitu Pojok,Gawang,Glagah,Mbutoh

</doc>
<doc id="161148" url="?curid=161148" title="Tanggel, Winong, Pati">
Tanggel, Winong, Pati

Tanggel adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161149" url="?curid=161149" title="Tawangrejo, Winong, Pati">
Tawangrejo, Winong, Pati

Tawangrejo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161150" url="?curid=161150" title="Tlogorejo, Winong, Pati">
Tlogorejo, Winong, Pati

Tlogorejo winong pati adalah desa paling tenggara di kecamatan winong. Desa tlogorejo winong pati terbagi menjadi 2 dukuh yaitu dukuh julu dan medang. Di desa julu terdapat telaga yang menjadikan ikon desa tlogorejo. 
Tlogorejo adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161151" url="?curid=161151" title="Winong, Winong, Pati">
Winong, Winong, Pati

Winong adalah ibukota di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.Status Desa = Ibukota Winong Kidul.
Nama Kepala Desa = Lasdi(berdasarkan hasil Pemilihan Kades Winong 2013)
Keadaan penduduk.
Menurut data bulan Juli tahun 2008
Sebagian besar penduduk Desa Winong bermata pencaharian sebagai petani, namun banyak juga yang berdagang karena Desa Winong adalah sentral perdagangan di kecamatan Winong

</doc>
<doc id="161152" url="?curid=161152" title="Wirun, Winong, Pati">
Wirun, Winong, Pati

Wirun adalah desa di kecamatan Winong, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161163" url="?curid=161163" title="Kredo Trente">
Kredo Trente

Credo Trente yang juga dikenal sebagai Credo Pius IV atau Professio Fidei Tridentina (Pernyataan Iman Trente) memiliki nama asli Forma Iuramenti Professionis Fidei. Dalam dua bulla kepausan yang meneguhkannya, kredo ini disebut Forma Professionis Fidei Catholicae dan Forma Professionis Orthodoxae Fidei. Bersama dengan Credo Para Rasul, Credo Nicaea-Konstantinopel, dan Credo Athanasius, kredo ini merupakan rumusan iman yang otoritasnya diakui oleh Gereja Katolik. Secara tersurat, kredo ini disebut dalam Katekismus Gereja Katolik ("Catechismus Catholicae Ecclesiae") tahun 1983 No. 192.
Penggunaan.
Tujuan utama penyusunan kredo ini adalah untuk memberi garis batas yang tegas antara iman Katolik dengan ajaran Protestan. Pada masa lalu, kredo ini wajib diucapkan oleh para ahli teologi atau orang yang akan memangku jabatan dalam Gereja sebagai sumpah setia yang bersifat resmi kepada Gereja Katolik. Termasuk di dalamnya ialah semua imam Katolik dan semua pengajar di seminari, kolose, dan universitas Katolik. Selain itu – walaupun tanpa pengesahan khusus – biasanya kredo ini juga wajib diucapkan oleh orang Kristen bukan Katolik (biasanya umat Protestan) yang akan diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik.
Pada masa kini, kredo ini sangat jarang digunakan. Hal ini antara lain karena sejak tanggal 1 Maret 1989 posisinya telah digantikan oleh "Professio Fidei et Iusiurandum Fidelitatis in Suscipiendo Officio Nomine Ecclesiae Exercendo" (Pernyataan iman dan sumpah kepercayaan untuk memangku jabatan atas nama Gereja) yang disusun oleh "Congregatio pro Doctrina Fidei" (Kongregasi Ajaran Iman). Berbeda dengan Credo Trente yang merupakan satu rumusan pernyataan iman dan sumpah kepercayaan sekaligus, maka "Professio Fidei et Iusiurandum Fidelitatis in Suscipiendo Officio Nomine Ecclesiae Exercendo" memiliki dua rumusan, satu untuk pernyataan iman dan satu untuk sumpah kepercayaan.
Asal-usul.
Pada tahun 1563, Sidang XXV Konsili Trente (1545 – 1563) menyarankan kepada paus agar disusun suatu pernyataan iman yang juga mencakup ajaran khas Gereja Katolik yang ditolak oleh umat Protestan. Paus Pius IV menanggapi saran ini dan menugaskan beberapa kardinal untuk menyusunnya. Akhirnya kredo ini diresmikan oleh Paus Pius IV dalam bulla berjudul "In Iunctum Nobis" tertanggal 13 November 1564 dan bulla berjudul "In Sacrosancta Beati Petri" tertanggal 9 Desember 1564. Pada tanggal 20 Januari 1877, Paus Pius IX meresmikan penambahan bagian akhir kredo ini dengan kalimat mengenai keprimatan dan infallibilitas paus. Hal ini dimaksudkan agar kredo ini selaras dengan ajaran Konsili Vatikan I (1869 – 1870).

</doc>
<doc id="161165" url="?curid=161165" title="Rennet">
Rennet

Rennet adalah sekelompok enzim yang dihasilkan oleh lambung binatang menyusui untuk mencerna susu ibu. Rennet mengandung enzim proteolytic (protease) yang memisahkan susu menjadi bagian padat dan cair. Enzim aktif dalam rennet disebut "rennin" atau "chymosin" (), tetapi rennet juga mengandung beberapa enzim penting lain seperti pepsin atau lipase. Kegunaan rennet adalah untuk membuat keju dan junket. 

</doc>
<doc id="161167" url="?curid=161167" title="Nomor EC">
Nomor EC

Nomor EC (Inggris: enzyme commission number disingkat EC number) adalah sistem klasifikasi untuk enzim berdasarkan reaksi kimia yang dikatalisasi. Setiap kode dimulai dengan "EC", diikuti oleh 4 angka yang dipisahkan oleh titik. Misalnya tripeptide aminopeptidase memiliki nomor "EC 3.4.11.4". Sistem ini mulai dikembangkan pada 1955 oleh International Congress of Biochemistry di Brussels. Versi pertama diterbitkan pada 1961. Edisi paling baru adalah edisi ke-6, diterbitkan oleh International Union of Biochemistry and Molecular Biology pada 1992, berisi 3196 enzim.

</doc>
<doc id="161169" url="?curid=161169" title="Lakuran">
Lakuran

Lakuran (, jamak: "portmanteaux" ) adalah kata yang menggabungkan dua atau lebih kata atau bagian kata untuk menghasilkan arti gabungan, misalnya "sinetron" (dari sinema dan elektronik), atau "surel" (dari surat dan elektronik). Biasanya, lakuran adalah neologisme. Salah satu contoh yang paling dikenal luas adalah "cyborg", lakuran dari kata "cybernetic" dan "organism "(organisme sibernetik).
Kata ini dicetuskan oleh Lewis Carroll dalam buku "Through the Looking-Glass" (1871). Dalam buku ini, Humpty Dumpty menjelaskan kepada Alice kata-kata dari "Jabberwocky" yang mengatakan:

</doc>
<doc id="161175" url="?curid=161175" title="Wapol">
Wapol

Wapol (ブリキのワポル, "Buriki no Waporu") adalah nama seorang karakter fiksi dari anime dan manga "One Piece".
Karakteristik.
Wapol adalah seorang pangeran yang kemudian naik tahta menggantikan ayahnya (seorang raja yang sangat dicintai rakyat kerajaan Drum). Tidak seperti ayahnya, Wapol memerintah dengan sangat buruk dan korup.
Ia selalu berpikir bahwa dirinya lebih penting dari orang lain di kerajaan, dan tidak peduli dengan masalah di negara lain selama tidak mengganggu kerajaannya. Selain itu, ia juga tak pandai berdiplomasi. Dalam versi animenya, ia berbicara dengan aksen Russia

</doc>
<doc id="161176" url="?curid=161176" title="Pekan Olahraga Nasional II">
Pekan Olahraga Nasional II

PON II diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 21 Oktober sampai dengan 28 Oktober 1951. Presiden RI Soekarno membuka resmi PON II di Stadion Ikada pada tanggal 21 Oktober 1951
Ketua Penyelenggara: --
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-II

</doc>
<doc id="161177" url="?curid=161177" title="Max Reger">
Max Reger

Johann Baptist Joseph Maximilian Reger () merupakan seorang komponis berkebangsaan Jerman. Dia dilahirkan di , Reger belajar musik di Muenchen dan Wiesbaden dengan Hugo Riemann. Pada tahun 1901 dia pindah ke New York dan pada tahun 1907 dia bekerja di Leipzig.

</doc>
<doc id="161178" url="?curid=161178" title="Pekan Olahraga Nasional III">
Pekan Olahraga Nasional III

PON III diselenggarakan di Medan, Sumatera Utara pada tanggal 20 September sampai dengan 27 September 1953. Stadion Teladan yang baru selesai dibangun dipergunakan dalam ajang olahraga ini.
PON Ke III diadakan 2 tahun sesudah PON II yang diadakan pada tahun 1951 dan hal ini sesuai keputusan kongres PORI. Pada kongres itu diambil keputusan bahwa setiap PON berikutnya akan diadakan 4 tahun sekali dan mulai berlaku sejak PON III.
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-III

</doc>
<doc id="161180" url="?curid=161180" title="Pekan Olahraga Nasional V">
Pekan Olahraga Nasional V

PON V diselenggarakan di Bandung, Jawa Barat pada tanggal 23 September sampai dengan 1 Oktober 1961.
Ketua Penyelenggara: --
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-V

</doc>
<doc id="161181" url="?curid=161181" title="Pekan Olahraga Nasional VIII">
Pekan Olahraga Nasional VIII

PON VIII diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 4 Agustus sampai dengan 15 Agustus 1973.
Ketua Penyelenggara: --
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-VIII

</doc>
<doc id="161182" url="?curid=161182" title="Pekan Olahraga Nasional X">
Pekan Olahraga Nasional X

PON X diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 19 September sampai dengan 30 September 1981 dan dibuka oleh Presiden RI pada saat itu, Soeharto. Api PON pada acara ini diambil dari Mrapen.
Ketua Penyelenggara: --
Cabang Olahraga.
PON ini mempertandingkan 41 cabang olahraga antara lain sepak bola, panahan, renang,judo, tenis meja, karate, tenis, balap sepeda, dayung dan bola baske dll.
Peserta.
PON ini diikuti oleh 27 daerah provinsi seluruh Indonesia dengan jumlah peserta 3.064 atlet dan offisial.

</doc>
<doc id="161183" url="?curid=161183" title="Pekan Olahraga Nasional XI">
Pekan Olahraga Nasional XI

PON XI diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 9 September sampai dengan 20 September 1985.
Ketua Penyelenggara: --

</doc>
<doc id="161184" url="?curid=161184" title="Pekan Olahraga Nasional XII">
Pekan Olahraga Nasional XII

PON XII diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 18 Oktober sampai dengan 28 Oktober 1989. Disponsori oleh Aqua.
Cabang Olahraga.
Berdasarkan penetapan orientasi penyelenggaraan PON XII - 1989 maka ditetapkan jumlah cabang olahraga yang dipertandingkan / diperlombakan adalah sebanyak 30 cabang olahraga antara lain : Renang dan Tinju

</doc>
<doc id="161185" url="?curid=161185" title="Pekan Olahraga Nasional XIII">
Pekan Olahraga Nasional XIII

PON XIII diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 9 September sampai dengan 19 September 1993. Disponsori oleh Indomie
Ketua Penyelenggara: --
Cabang Olahraga.
Cabang olahraga yang dipertandingkan antara lain : 

</doc>
<doc id="161186" url="?curid=161186" title="Pekan Olahraga Nasional VI">
Pekan Olahraga Nasional VI

PON VI yang seharusnya diselenggarakan di Jakarta pada tahun 1965 tidak jadi diselenggarakan akibat peristiwa pemberontakan G30S PKI.
Pada bulan Agustus 1964 telah terbentuk Dewan Olahraga Republik Indonesia (DORI) - sekarang KONI - di Jakarta yang bertugas menangani segala kegiatan dan urusan olahraga. Oleh DORI telah ditetapkan bahwa PON VI berlangsung di Jakarta pada tahun 1965.
Pada saat itu sebenarnya penyelenggaraan PON VI ini ditangani dengan penuh keyakinan mengingat telah dibangunnya Gelanggang Olahraga Senayan yang memiliki cukup banyak tempat pertandingan olahraga dan daya tampung yang cukup bagi para atlet peserta.
Selain itu dilihat dari hasil prestasi, Indonesia dalam Asian Games IV berhasil keluar sebagai urutan kedua teratas dalam pengumpulan medali. Pada tahun 1963 berikutnya Indonesia juga menjadi negara penyelenggara "Games of The New Emerging Forces" (GANEFO) dengan hasil yang cukup baik. Pada akhirnya penyelenggaraan acara olahraga ini tidak jadi terlaksana karena persitiwa G30S PKI.
Cabang Olahraga.
Tidak ada
Peserta.
Tidak ada

</doc>
<doc id="161198" url="?curid=161198" title="Heinrich Schütz">
Heinrich Schütz

Heinrich Schütz () merupakan seorang komponis berkebangsaan Jerman. Dia merupakan komponis terbaik sebelum Johann Sebastian Bach dan sering dianggap satu dari komponis terbaik sepanjang abad ke-17 dengan Claudio Monteverdi.

</doc>
<doc id="161201" url="?curid=161201" title="Mei 2007">
Mei 2007

31 Mei - Asia bersiaga menghadapi peningkatan kanker yang dramatis selama dasawarsa mendatang karena masyarakat hidup lebih panjang dan mengambil pola hidup Barat yang meningkatkan risiko kanker.
31 - Rencana terinci bangunan Kedutaan Besar Amerika Serikat di Baghdad muncul di internet, membocorkan pengamanan ketat sekitar proyek yang sensitif ini.
31 - Sekitar 1000 pendukung gigih Thaksin Shinawatra berdemonstrasi menentang keputusan pengadilan yang memubarkan partainya dan melarang semua pemimpinnya terjun dalam politik selama lima tahun.
31 - Gordon Holmes mengaku berhasil memvideokan monster Loch Ness yang selama ini menjadi teka-teki karena belum ada yang berhasil membuktikan keberadaannya.
31 - Pemerintah Mesir meningkatkan penangkapan terhadap para anggota Ikhwanul Muslimin menjelang pemilihan anggota Majelis Tinggi Parlemen, demikian dikatakan oleh Human Rights Watch.
31 - Valdis Zatlers dipilih oleh parlemen Latvia sebagai presiden baru negara itu. Zatlers adalah ahli bedah yang tak mempunyai pengalaman dalam politik.
31 - Gubernur Kota Jakarta Sutiyoso menyatakan bahwa duta besar Australia telah meminta maaf atas perlakuan yang diterimanya dalam kunjungannya ke Sydney.
31 - Pengadilan Tinggi Nagoya, Jepang, menolak banding oleh 7 perempuan Korea Selatan yang menuntut ganti rugi atas pekerjaan seperti budak yang mereka harus lakukan di sebuah pabrik Jepang selama Perang Dunia II.
31 - Ekonomi India bertumbuh 9,4%, lebih cepat daripada yang diramalkan oleh pemerintah negara itu sendiri, yaitu 9,2%.
Pertumbuhan industri yang kuat serta ledakan dalam bidang jasa seperti pelayanan telekomunikasi, telah menjadi kekuatan pendorong utamanya.
31 - Pengadilan federal Malaysia menolak permohonan seorang perempuan Malaysia untuk mengakui haknya secara legal setelah ia beralih ke agama lain.

30 - Empat warga Desa Alas Tlogo, Kecamatan Lekok, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur tewas dan delapan orang mengalami luka tembak (termasuk seorang bocah berusia 4 tahun) setelah ditembak Marinir TNI AL. Peristiwa ini dipicu sengketa tanah. Setelah kejadian ini, warga marah dan bergerak ke jalan utama penghubung Probolinggo-Pasuruan. Beberapa pohon yang ada di pinggir jalan kemudian ditebang warga. Ratusan warga menduduki jalan dan melarang kendaraan lewat. 
30 - Pengadilan Thailand membubarkan Partai Thai Rak Thai mantan PM Thaksin Shinawatra yang dituduh membiayai partai-partai gurem untuk menghadapinya dalam pemilu tahun lalu.
30 - Menteri Luar Negeri Rusia Sergey Lavrov menuduh bahwa Amerika Serikat membuka perlombaan senjata yang baru. Hal ini dikatakannya berkaitan dengan rencana AS untuk membangun sistem pertahanan rudal di negara-negara yang dulu berada di bawah pengaruh Moskwa.
30 - Polisi Bolivia menemukan sebuah laboratorium kokain di hutan Bolivia selatan yang mampu menghasilkan sekitar 111 kg obat bius setiap harinya. Ini adalah salah satu laboratorium terbesar yang pernah ditemukan di wilayah Andes ini.
30 - Pemimpin-pemimpin Indonesia memainkan pemerintah Australia di bawah Gough Whitlam "seperti bidak" dalam invasi terselubung mereka atas Timor Timur pada 1975, ujar Mark Tedeschi, QC, penasihat hukum yang membantu penyelidikan tentang kematian lima wartawan di Balibó, Timor Timur pada tahun itu.

29 - Robert Zoellick, seorang perunding ulung, dicalonkan oleh Presiden Bush sebagai presiden Bank Dunia berikutnya menggantikan Paul Wolfowitz.
29 - Tiga orang warga Iran-Amerika, termasuk akademikus Haleh Esfandiari, dituduh mengancam keamanan nasional dan melakukan spionase di Iran. Tuduhan ini disangkal oleh sanak keluarga dan rekan kerja mereka.
29 - Dokter-dokter di Tiongkok mengeluarkan sebutir peluru sekitar 3 cm dari tengkorak seorang perempuan, 64 tahun setelah ia ditembak oleh Tentara Kerajaan Jepang.
29 - Mark McGowan, seorang seniman Britania, memakan anjing corgi, yang terkenal sebagai jenis anjing favorit Ratu Elizabeth II sebagai bagian dari protesnya setelah sebuah kelompok, yang anggotanya antara lain Pangeran Philip, dituduh membunuh seekor rubah tahun ini.
29 - Paus Benediktus XVI berencana akan memulihkan kantor khusus Vatikan yang menangani hubungan dengan umat Muslim, setahun setelah ia dikritik karena membubarkan kantor tersebut.
29 - Bayi-bayi yang lahir terlalu berat dan bertumbuh dengan cepat, mempunyai 150% kemungkinan untuk menjadi kegemukan saat mereka mencapai usia 7 tahun, demikian diperlihatkan oleh sebuah survei yang dilakukan atas 8.000 anak di Hong Kong.
29 - Lima wartawan yang terbunuh pada tahun 1975 di Balibó, Timor Timur, "diselesaikan" oleh tentara Indonesia, demikian kesaksian seorang mantan perwira TNI-AL
29 - Ehud Barak harus menghadapi Ami Ayalon dalam putaran kedua pemilihan ketua Partai Buruh, karena tak satupun dari keduanya yang berhasil mengumpulkan 40% suara minimum.

28 - "Cigar Aficionado", majalah penggemar cerutu mahal, mengkritik Departemen Keuangan AS yang terus mengejar-ngejar orang yang membeli cerutu Kuba.
28 - AS dan Iran mencairkan hubungan diplomatik yang telah membeku selama 27 tahun dengan pertemuan empat jam tentang keamanan Irak.
28 - Oxfam, LSM yang bertujuan memerangi kemiskinan, menyatakan bahwa negara-negara kaya sebagai penyebab utama polusi, harus memikul biaya terbesar dalam mengatasi pemanasan global.
28 - Menteri Pertanian, Kehutanan, dan Perikanan Jepang Toshikatsu Matsuoka bunuh diri karena terlibat skandal dana politik dan manipulasi kontrak bisnis.
28 - Sebuah hotel di Melbourne, Australia, yang disukai kaum homoseksual memenangi hak untuk menolak memberikan pelayanan kepada kaum heteroseksual. Hak ini diberikan pemerintah untuk mencegah ejekan dan pelecehan terhadap pelanggan mereka.
28 - Amien Rais memberikan keterangan pers soal aliran dana non bujeter Departemen Kelautan dan Perikanan dan dana asing ke pasangan calon presiden dalam Pemilu 2004.

27 - Sekitar 2.000 warga Hindu India dari kasta rendah beralih memeluk agama Buddha dalam sebuah upacara massal yang menurut mereka akan memberikan martabat dalam masyarakat yang menganggap mereka "haram disentuh".
27 - Hakim-hakim senior Thailand akan memutuskan minggu ini apakah akan membubarkan dua partai politik terbesar negara itu. Thai Rak Thai yang dibentuk oleh Thaksin Shinawatra dan Partai Demokrat, partai tertua di Thailand, menghadapi serangkaian tuduhan penipuan dalam pemilu April tahun lalu.
27 - Mesir mengecam AS setelah empat anggota Kongres berjumpa dengan seorang anggota parlemen dari Ikhwanul Muslimin yang dilarang di negara itu, kurang dari dua bulan setelah Steny Hoyer, pemimpin Mayoritas di Dewan Perwakilan bertemu dengan orang yang sama.
27 - Ribuan warga Ethiopia berkumpul untuk memperingati para korban junta Marxis yang brutal di bawah pimpinan Mengistu Haile Mariam. Diperkirakan sekitar 150.000 mahasiswa, intelektual, dan politikus, dibunuh dalam program pembersihan oleh rezim itu.

26 - Sebuah kamera "daguerreotype" buatan 1839 terjual dalam lelang di Wina dengan harga hampir AS$800.000.
26 - Kaum homoseksual Rusia akan tetap meneruskan rencana parade kebanggaan mereka di Moskwa pada hari Minggu, meskipun ditentang oleh pemerintah kota dan kaum ekstremis ultra kanan.
26 - Greenpeace menerbitkan bocoran dokumen yang menunjukkan bahwa Amerika Serikat sangat keberatan terhadap usul deklarasi pemanasan global dalam pertemuan puncak Kelompok Delapan bulan depan.
26 - Presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev memecat menantu lelakinya, Rakhat Aliyev, duta besar negaranya di Austria setelah ia menyatakan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden.
26 - Sekitar 25.000 pemohon suaka, yang permohonannya telah ditolak, akan diizinkan tinggal oleh pemerintah baru Belanda. Keputusan ini membatalkan kebijakan keras pemerintah sebelumnya.
26 - Hamas menyatakan tidak akan mengadakan gencatan senjata dengan Israel dan menyerukan lebih banyak serangan terhadap lawannya itu.
26 - Presiden Ukraina Viktor Yushchenko mengirim ribuan pasukan ke Kiev, namun pasukan yang setia kepada perdana menteri menahan mereka di luar kota.

25 - Para pejabat Universitas Stanford sedang menyelidiki klaim bahwa seorang perempuan berhasil mengaku sebagai mahasiswa, mengambil kelas, dan tinggal di asrama kampus selama 8 bulan.
25 - 49 penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, antaranya Wole Soyinka, Dalai Lama, Uskup Agung Desmond Tutu, dan Elie Wiesel, menyerukan diulanginya pemilihan umum di Nigeria yang dianggap cacat. 
24 - Regu penyelamat mengeluarkan 38 jenazah buruh tambang di sebuah tambang batu bara di Siberia selatan yang meledak. Sanak keluarga mereka menunggu para petugas mengidentifikasikan para korban.
24 - PM Jepang, Shinzo Abe, mengatakan dunia harus mengurangi gas rumah kaca hingga setengah pada 2050. Ini pertama kalinya Jepang menetapkan target konkret pengganti Protokol Kyoto yang berakhir 2012.
24 - Perundingan antara dua kelompok bermusuhan Bosnia, Serbia dan Muslim, mengalami hambatan karena kaum Serbia-Bosnia menolak persyaratan yang dituntut Uni Eropa.
24 - Krisis sampah di Napoli, Italia, semakin parah dengan rencana ditutupnya satu-satunya pembuangan sampah yang berfungsi di wilayah itu, sementara tumpukan sampah kian meninggi.
24 - PM Recep Tayyip Erdogan akan mendukung para jenderal Turki bila mereka melakukan serangan balasan terhadap para pemberontak Kurdi di utara Irak atas serangan bom bunuh diri di Ankara Selasa lalu.
24 - Sekitar 40% roller coaster dan wahana serupa di Jepang tidak diinspeksi tahunan untuk memeriksa kemungkinan retak dan keausan metal, seperti yang diwajibkan oleh Standar Industri Jepang, demikian dilaporkan oleh survei Departemen Transportasi Jepang.
24 - Penduduk pribumi Taiwan memprotes pemerintah kota Taipei atas rencana perubahan nama daerah sekitar Ketagalan Boulevard menjadi "Lapangan Demokrasi Anti Korupsi".

23 - Menteri Pertahanan Lebanon menerbitkan ultimatum kepada kaum militan yang berlindung di kamp pengungsi Palestina agar menyerah atau menghadapi serangan militer.
23 - Turki menuduh kaum pemberontak Kurdi sebagai pelaku pengeboman yang menewaskan 6 orang dan melukai sekitar 100 lainnya di Ankara. Pelaku bom bunuh diri ini adalah Guven Akkus, seorang suku Kurdi.
23 - "Perang melawan teror" yang dipicu rasa takut setelah Serangan 11 September, semakin memecah-belah dunia, demikian dinyatakan oleh Amnesty International dalam laporan tahunannya.
23 - AC Milan mengalahkan Liverpool F.C. 2-1 (1-0) dalam Final Liga Champions 2006-07 di Athena untuk meraih gelar juara ketujuh kalinya.
23 - Ribuan warga Palestina meninggalkan sebuah kamp pengungsi di Lebanon utara setelah pertempuran hebat berkecamuk selama tiga hari.

22 - Sebuah bom meledak di sebuah mal yang ramai di Ankara, Turki, merusakkan toko-toko dan menyebabkan setidaknya 6 orang tewas dan 100 lainnya luka-luka. Tak satu pihak pun yang menyatakan dirinya bertanggung jawab.
22 - Britania Raya mengajukan permohonan ekstradisi kepada Rusia atas diri Andrei Lugovoi, bekas pengawal KGB, dalam kasus peracunan Alexander Litvinenko, mantan agen KGB.
22 - V. Gene Robinson, uskup Episkopal pertama yang menyatakan dirinya homoseksual maupun Uskup Martyn Minns yang memimpin kelompok konservatif dari Gereja yang sama tak akan diundang dalam Konferensi Lambeth tahun depan.
22 - Mahkamah Kriminal Internasional menyelidiki tuduhan-tuduhan pemerkosaan massal dan kejahatan-kejahatan perang lainnya di Republik Afrika Tengah.
22 - Komisi Menentang Penyiksaan PBB menuduh Jepang berusaha menyembunyikan praktiknya pada masa lampau dalam memaksa perempuan menjadi budak seks untuk melayani tentara Kekaisaran Jepang.
22 - Presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev menandatangani amendemen konstitusional yang memungkinkannya menjadi presiden seumur hidup.
22 - Berbagai kasus pembunuhan, penculikan, penghilangan paksa dan intimidasi muncul hampir setiap hari di Sri Lanka dan membuat negara itu terjerumus ke dalam anarki dan perang.

21 - Bentrokan Israel-Palestina kian meningkat setelah Israel menewaskan 5 pejuang militan dalam serangan udara dan memberikan kesan bahwa para pemimpin politik Hamas dapat menjadi sasaran mereka berikutnya.
21 - Majelis Rendah parlemen Afganistan sepakat memecat Malalai Joya, seorang perempuan anggotanya, yang membangkitkan amarah para bekas pejuang mujahidin yang duduk di pemerintahan Presiden Hamid Karzai. Joya pernah membandingkan parlemen dengan kandang yang penuh hewan.
21 - Brice Hortefeux, Menteri Imigrasi dan Identitas Nasional yang baru dibentuk di Perancis menolak kemungkinan legalisasi para imigran gelap secara massal. Pemerintah akan mengambil kebijakan yang tegas dan pragmatis, katanya.
21 - Ribuan petani di Tiongkok barat daya melakukan kerusuhan di sebuah kantor pemerintah setelah denda yang berat dijatuhkan kepada keluarga-keluarga yang mempunyai anak melebihi jumlah yang diizinkan oleh kebijakan keluarga berencana negara itu.
21 - Kaum pemberontak separatis Macan Tamil bersumpah untuk tidak kembali ke meja perundingan damai kecuali bila pemerintah menghentikan kampanye militernya atas mereka.
21 - Raksasa perangkat lunak komputer Microsoft menandatangani kesepakatan dengan Perdana Menteri Vietnam PM Nguyen Tan Dung dari Vietnam untuk menggunakan program asli untuk mengurangi pembajakan yang meluas di negara itu.
21 - Seorang nelayan Indonesia menangkap seekor coelacanth, ikan purba yang diduga telah punah pada zaman dinosaurus. Ikan sepanjang 131 centimeter dengan berat 51 kg ini ditangkap di lepas pantai Provinsi Sulawesi Utara.
21 - Ratusan orang berdatangan ke sebuah desa terpencil di Nepal timur untuk menyaksikan sebuah patung dewa Hindu yang berkeringat. Hal ini dianggap sebagai tanda akan datangnya bencana di negara itu.

20 - Polisi Pakistan menahan sepasang suami-istri dengan tuduhan berbohong kepada sebuah pengadilan negara itu tentang gender sang suami yang mengalami operasi pergantian kelamin 16 tahun lalu.
20 - Dinas Pos Kerajaan Britania Raya akan menerbitkan sebuah seri perangko yang menggambarkan sampul buku-buku "Harry Potter" pada 17 Juli sebelum jilid terakhir buku itu beredar.
20 - Guram Sharadze, tokoh oposisi Georgia ditembak mati di sebuah jalan di tengah ibu kota negara itu, Tbilisi. Sharadze (67), ditembak lima kali dan tewas di tempat.
20 - Pasukan-pasukan Lebanon bertempur dengan kelompok militan yang dituduh mempunyai hubungan dengan Al-Qaeda di Tripoli dan kamp pengungsi Palestina yang terletak di sisinya.
20 - Asia telah mengalahkan Eropa sebagai pilihan utama para investor yang tinggal di luar negara asal mereka. Di antara pasar yang sedang berkembang, 42% investor memandang Tiongkok paling positif, sementara 32% memilih India.
20 - Jose Ramos Horta diambil sumpahnya sebagai presiden kedua Timor Timur. Beberapa jam sesudah itu, pecah bentrokan di Dili yang menewaskan satu orang dan melukai beberapa lainnya.

19 - Dalam sebuah referendum mayoritas rakyat Rumania menentang rencana pemecatan presiden mereka Traian Basescu yang dituduh menyalahgunakan kekuasaannya.
19 - Mantan Presiden Jimmy Carter mengkritik dukungan Tony Blair terhadap Presiden Bush dalam Perang Irak yang disebutnya sebagai "tragedi besar" dunia.
19 - Syeikh Mohammad bin Rasyid Al Maktoum meresmikan sebuah yayasan dengan dana AS$10 miliar untuk menyediakan beasiswa dan meningkatkan penelitian di Timur Tengah.
19 - Ratusan polisi dengan perlengkapan anti huru-hara dikerahkan di jalan-jalan di Hyderabad, India, mencegah kemarahan setelah sebuah masjid tua dari abad ke-17 di kota itu dibom sehari sebelumnya.
19 - Estanislau Aleixo da Silva diambil sumpahnya sebagai Perdana Menteri sementara Timor Timur menggantikan Jose Ramos Horta yang terpilih sebagai presiden awal bulan ini.

18 - Presiden Haiti Rene Preval mengumumkan "perang tanpa akhir" terhadap korupsi. Ia menyebut para pejabat yang tidak jujur sebagai pengkhianat yang merampok investasi dan lapangan kerja di negara yang miskin itu.
18 - Tiga partai sekutu Presiden Abdelaziz Bouteflika berhasil mempertahankan mayoritasnya di parlemen Aljazair. Ketiganya memperoleh 249 dari 389 kursi yang diperebutkan untuk Majelis Rakyat Nasional.
18 - Universitas Teramo di Italia tengah, ditutup terhadap Robert Faurisson, seorang profesor Perancis yang dikenal sebagai penyangkal Holocaust.

17 - Setelah berjuang mempertahankan kedudukannya, Presiden Bank Dunia Paul Wolfowitz akan mengundurkan diri pada akhir Juni karena konflik kepentingan menyangkut kompensasi yang sangat besar untuk pacarnya.
17 - Nasib Jaksa Agung Amerika Serikat Alberto Gonzales semakin suram setelah senator Demokrat mengusulkan mosi tidak percaya, senator Republikan kelima mendesaknya mundur dan seorang lainnya meramalkan bahwa ia tidak akan selamat dalam investigasi Kongres.
17 - 20 pemberontak Macan Tamil terbunuh oleh tentara Sri Lanka. Dilaporkan pihak pemberontak sebelumnya telah menembaki posisi-posisi militer sepanjang perbatasan "de facto" di utara negara itu.
17 - Parlemen Afganistan menuntut agar Presiden Hamid Karzai menerima keputusannya untuk memberhentikan menteri luar negerinya menyangkut pemulangan paksa ribuan rakyat dari Iran.
17 - Presiden Nicolas Sarkozy menunjuk temannya sesama tokoh konservatif yang setia François Fillon, sebagai perdana menteri untuk memimpin program sosial dan ekonominya yang ambisius.
17 - Kuba akan mengeluarkan AS$185 juta untuk memperbaiki lebih dari 200 resort, lapangan golf, marina dan berbagai fasilitas lainnya untuk meningkatkan jumlah wisatawan yang berkurang tahun ini.
17 - Lembaran sejarah baru dibuka oleh Korea Utara dan Selatan ketika untuk pertama kalinya dua kereta api diberangkatkan dari kedua negara melintasi perbatasan yang dijaga ketat.

16 - Pangeran Harry batal dikirim ke Irak bersama resimennya karena adanya "ancaman yang spesifik" dari pihak pemberontak.
16 - Gordon Brown dipastikan menjadi pemimpin Partai Buruh setelah mengumpulkan cukup nominasi untuk memperebutkan jabatan itu tanpa menghadapi saingan berarti.
16 - Polisi Myanmar menahan lalu membebaskan kembali 15 aktivis yang menuntut pembebasan pemimpin oposisi negara itu, Aung San Suu Kyi,
16 - Presiden Bank Dunia Paul Wolfowitz yang dituntut mundur oleh banyak pihak karena kasus konflik kepentingan dengan pacarnya, berusaha mencari penyelesaian yang menyelamatkan mukanya dengan dewan direktur Bank tersebut.
16 - Para ilmuwan menemukan bukti bahwa paparan tingkat rendah dengan gas sarin yang dialami oleh lebih dari 100.000 pasukan Amerika Serikat dalam Perang Teluk I dapat menyebabkan "kerusakan otak yang berkepanjangan."
16 - Pihak oposisi menuduh pemerintah Filipina berusaha memanipulasi hasil pemilihan kongres dengan mempertanyakan hasil penghitungan cepat yang memperlihatkan bahwa oposisi kemungkinan akan tetap menguasai Senat.
16 - Korea Utara dan Selatan akan mengirim kereta api melintasi perbatasan mereka yang dijaga ketat. Ini adalah langkah penting dalam upaya rekonsiliasi kedua negara yang terbagi sejak Perang Korea lebih dari 50 tahun lalu.

15 - Presiden Bush memilih Letjen. Douglas Lute untuk mengawasi pertempuran di Irak dan Afganistan sebagai "czar perang".
15 - Venezuela akan memberlakukan pembatasan merokok di bar dan restoran, namun tak ada rencana untuk menghentikan produksi sigaret dan tembakau.
15 - Seorang lelaki Spanyol menemukan jenazah bekas pemilik rumah yang baru dibelinya sedang duduk di sofa di ruang tamu rumah tersebut. Bukannya membusuk, jenazah itu terawetkan oleh udara tepi pantai yang asin di Roses.
15 - Yuko Tojo, cucu perempuan Hideki Tojo, perdana menteri Jepang selama Perang Dunia II, akan mencalonkan diri untuk sebuah kursi di parlemen, untuk "memulihkan kehormatan" mereka yang berkorban nyawa untuk Jepang.
15 - Pdt. Jerry Falwell (73), tokoh sayap kanan pendiri Moral Majority di AS, meninggal dunia setelah ditemukan tidak sadar di kantornya di Universitas Liberty, Virginia,
15 - Timor Timur kembali dilanda kerusuhan yang melukai 14 orang setelah pemilihan presiden di negara itu. Selain korban manusia, 7 rumah dibakar dan 9 lainnya dihancurkan di Viqueque dan Ermera
15 - 126 orang tewas dalam kerusuhan yang terkait dengan pemilihan umum di Filipina, sementara para petugas menghitung kertas suara.

14 - Orang nomor dua di Departemen Kehakiman AS, Paul McNulty menjadi korban terbaru dalam kehebohan menyangkut pemecatan 9 jaksa Amerika Serikat. McNulty mengundurkan diri dengan alasan keluarga.
14 - Sebuah panel khusus Bank Dunia menyimpulkan bahwa Paul Wolfowitz telah melanggar peraturan bank dengan mengatur paket kompensasi untuk pacarnya yang menyebabkan "krisis kepemimpinan" di lembaga itu.
14 - Mantan PM Malaysia Mahathir Mohamad dirawat intensif setelah dirumahsakitkan karena gangguan pernapasan.
14 - Presiden Taiwan Chen Shui-bian menunjuk Chang Chun-hsiung sebagai perdana menteri baru negara itu menggantikan Su Tseng-chang yang mengundurkan diri Sabtu lalu karena tidak dipilih partainya sebagai kandidat presiden.
14 - Seorang remaja lelaki masuk ke kantor polisi di Aizuwakamatsu, Jepang, sambil menjinjing sebuah kantong berisi kepala manusia dan mengaku bahwa ia telah membunuh ibunya sendiri.

13 - Tomislav Nikolić, ketua parlemen Serbia yang ultra-nasionalis, mengundurkan diri hanya lima hari setelah memegang jabatan itu. Hal ini menghilangkan rasa kuatir bahwa negara itu akan kembali ke masa haus perangnya pada masa lalu.
13 - Serikat buruh pusat Nigeria menyerukan protes massal selama dua hari atas pemilihan umum bulan lalu yang banyak dikritik oleh para pengamat setempat maupun asing karena curang.
13 - Satu setengah juta pengunjuk rasa turun ke jalan-jalan di Izmir untuk menunjukkan dukungannya terhadap sekularisme sebagai dasar negara Turki yang didirikan oleh Mustafa Kemal Ataturk pada 1923.
13 - PM John Howard menyatakan bahwa pemerintah Australia melarang tim kriket negara itu mengadakan tur di Zimbabwe September mendatang, karena ia tidak ingin mendukung rezim seorang "diktator yang menjijikkan."
13 - Menlu AS Condoleezza Rice tiba di Rusia dalam rangka memperbaiki hubungan yang tegang antara kedua negara karena perbedaan pendapat mengenai Kosovo dan pertahanan rudal yang mengkhawatirkan sebagian pihak akan menimbulkan Perang Dingin yang baru.

12 - Presiden Pakistan Pervez Musharraf menghadapi krisis dalam pemerintahannya ketika sekelompok orang bersenjata pro-pemerintah bentrokan dengan pihak oposisi dan menewaskan 36 orang di Karachi.
12 - Maya Soetoro-Ng memulai debutnya sebagai juru kampanye kakak tirinya, Barack Obama. Soetoro-Ng lahir di Indonesia dan beribu yang sama dengan kakaknya, Barack. Ayahnya, Lolo Soetoro, adalah seorang Indonesia.
12 - Mullah Dadullah, panglima militer Taliban paling terkemuka dilaporkan tewas dalam pertempuran di Afganistan selatan melawan pasukan-pasukan Afghanistan dan NATO.
12 - Presiden Bolivia, Evo Morales akan mewujudkan janji kampanyenya untuk menasionalisasikan industri minyak bumi dan gas alam negaranya.
12 - Sehari setelah mengumumkan pencalonannya, Gilles Duceppe, politikus veteran Quebec, Kanada, membatalkan rencananya untuk ikut memperebutkan jabatan pemimpin Parti Quebecois. Sebaliknya, ia akan memberikan dukungannya kepada Pauline Marois, satu-satunya kandidat untuk ketua partai tersebut.

11 Mei 2007 - Steven Spielberg bergabung dengan bintang-bintang Hollywood lainnya dalam seruannya kepada Tiongkok agar menekan Sudan menerima pasukan pemelihara perdamaian PBB.
11 - Para imigran Haiti marah atas tuduhan bahwa sebuah kapal patroli Kepulauan Turks dan Caicos diduga telah menyebabkan kapal yang penuh sesak dengan penumpang bangsa Haiti terbalik dan menewaskan setidaknya 61 orang saudara sebangsa mereka.
11 - Menteri Keuangan Britania Raya, Gordon Brown memulai kampanyenya untuk menjadi pemimpin baru Partai Buruh—dan perdana menteri baru—negara itu. Ia menjanjikan gaya kepemimpinan yang berbeda dengan Tony Blair.
11 - Gilles Duceppe, ketua Bloc Quebecois di Parlemen Kanada, mengumumkan bahwa ia akan ikut serta dalam pemilihan pemimpin Parti Quebecois yang separatis di Quebec, Kanada, setelah partai itu mengalami kekalahan besar pada pemilihan 26 Maret lalu.
11 - Tujuh mantan duta besar AS meminta Presiden Bush untuk menarik Sam Fox, duta besar AS untuk Belgia yang ditunjuk pada masa reses. Fox adalah pengusaha yang merupakan donor Partai Republik.

10 - Jenderal David Petraeus mengingatkan pasukannya agar menaati peraturan, setelah Pentagon menemukan bahwa banyak tentara dan Marinir Amerika Serikat mendukung praktik penyiksaan untuk membela teman dan tak melaporkan bila anggota satuannya membunuh atau melukai warga sipil Irak.
10 - Ali Hassan al-Majid, yang dijuluki "Ali Kimia", sepupu Saddam Hussein, membantah bahwa ia bertanggung jawab atas penggunaan senjata kimia terhadap suku Kurdi pada akhir 1980-an.
10 - Kasus eutanasia di Belanda menurun tajam setelah praktik itu dilegalisasikan enam tahun yang lalu. Para pasien yang tak punya harapan sembuh banyak memilih untuk dibius hingga mereka meninggal secara alami.
10 - Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa para anggota parlemen Meksiko yang Katolik harus diekskomunikasikan karena menyetujui legalisasi aborsi di Mexico City.
10 - Sebuah rumah sakit Katolik di Kumamoto, Jepang, menyediakan pelayanan penerimaan bayi yang tidak diingini oleh orangtuanya, hingga janin tak perlu diaborsi atau si bayi ditinggalkan begitu saja di tempat yang tidak aman.
10 - PM Britania Raya Tony Blair mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri dari jabatannya pada 27 Juni.
10 - José Ramos Horta dinyatakan unggul oleh Komisi Pemilihan Umum Timor Timur dalam putaran kedua pemilihan presiden negara itu, sementara kertas suara masih dihitung.

9 - Gereja-gereja di lima kota besar Amerika Serikat akan melindungi para imigran gelap dengan menyediakan gedungnya sebagai tempat perlindungan bila diperlukan. Sementara itu, mereka mendesak para anggota legistlatif untuk membuka kemungkinan menjadi warga negara bagi para imigran itu.
9 - Para arkeolog menemukan sepotong kain berusia 2700 tahun dalam sebuah wadah tembaga di makam yang mereka duga meniru kremasi para tentara yang dilukiskan dalam "Iliad" karya Homerus.
9 - Menteri Informasi Palestina, Mustafa Barghouti, menyatakan bahwa Hamas telah menunda acara televisi yang menampilkan tokoh mirip Miki Tikus yang menganjurkan anak-anak Palestina untuk melawan Israel dan mengusahakan dominasi Islam di dunia.
9 - Chad berjanji mendemobilisasi tentara anak-anak yang berperang di pihak pemerintah maupun kelompok pemberontak.

8 - Iran menyetujui kompromi untuk agenda perundingan global untuk menunjang perjanjian non pengembangan nuklir dan dengan demikian menyelamatkan pertemuan yang telah macet selama seminggu.
8 - Mantan Presiden Bill Clinton mengumumkan kesepakatan dengan dua perusahaan farmasi generik India untuk memproduksi obat-obatan HIV/AIDS yang murah untuk 66 negara berkembang.
8 - Britania Raya menyelamatkan gadis 11 tahun kelahiran negara itu yang dipaksa menikah di Bangladesh.
8 - Tomislav Nikolić, pemimpin Partai Radikal Serbia yang nasionalis, terpilih menjadi ketua parlemen negara itu dengan dukungan kaum konservatif pendukung PM Vojislav Kostunica yang habis masa jabatannya.
8 - Irlandia Utara memasuki era baru ketika dua musuh bebuyutan Protestan dan Katolik diambil sumpahnya untuk berbagi kekuasaan dan memulihkan pemerintahan sendiri di provinsi yang telah lama dirundung masalah.

7 - Sebuah supernova yang dinamai SN 2006gy dengan ledakan yang sangat hebat dalam jarak yang sangat jauh telah membuat takjub para astronom yang menyaksikan sisa-sisa ledakannya lewat teleskop mereka. Ledakan ini pertama kali dilihat pada musim gugur yang lalu.
7 - Kevin Kellems, seorang pembantu dekat Presiden Bank Dunia Paul Wolfowitz, mengundurkan diri dengan alasan bahwa pimpinan bank sekarang membuatnya sulit melaksanakan tugasnya. Ini merupakan pukulan bagi Wolfowitz yang menghadapi tuntutan agar mundur.
7 - Salah satu pipa utama yang menyalurkan gas Rusia untuk Uni Eropa meledak di Ukraina, namun para pejabat mengatakan pasokannya tidak akan terpengaruhi.
7 - Tim penyelamat melakukan operasi pengambilan jenazah 114 awak dan penumpang pesawat Kenya Airways yang jatuh Sabtu lalu di Kamerun selatan. Tak seorang korban pun yang selamat.
7 - Parlemen Turki menyetujui usulan untuk mengadakan pemilihan presiden langsung empat tahun sekali. Kini parlemen harus menyetujui usul itu dengan 2/3 mayoritas dalam pemungutan suara putaran kedua.
7 - Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan perombakan "(reshuffle)" kedua Kabinet Indonesia Bersatu. Lima menteri adalah wajah baru di kabinet, dua menteri dirotasi, dan lima menteri diberhentikan.
7 - Badan keluarga berencana penting Tiongkok memperingatkan bahwa tingkat populasi di negara itu dapat kembali melonjak karena orang-orang kaya mengabaikan undang-undang pengendalian populasi dan karena pernikahan pada usia muda di pedesaan.

6 - Sebuah pesawat terbang yang membawa 9 pasukan pemelihara perdamaian jatuh di Sinai, sekitar 80 km dari kota terdekat El-Nakhl.
6 - Partai Demokrat Liberal menolak tawaran koalisi dengan Partai Nasional Skotlandia untuk membentuk pemerintahan baru Skotlandia.
6 - Nicolas Sarkozy, tokoh konservatif pro Amerika terpilih sebagai presiden baru Perancis untuk masa jabatan lima tahun.
6 - Kamerun menemukan pesawat Kenya Airways yang jatuh bersama 114 penumpangnya di sebuah rawa tak begitu jauh dari bandar udara Douala. Tak diketahui apakah ada yang selamat dalam musibah itu.
6 - Pengembangan ilmu pengetahuan di Rusia di bawah Presiden Vladimir Putin didorong semata-mata oleh keuntungan. Bahkan pada masa Josef Stalin sekalipun campur tangan pemerintah tidak sedemikian besar, kata Vitaly Ginzburg, penerima Penghargaan Nobel dalam Fisika asal Rusia.
6 - Abdullah Gul, kandidat presiden dari partai yang berkuasa di Turki menarik diri setelah para anggota parlemen oposisi memboikot pemungutan suara kedua untuk pencalonannya.
6 - Popularitas Presiden Bush mencapai tingkat terendah. Sekitar 62% rakyat Amerika percaya bahwa Bush "keras kepala dan tak mau mengakui bahwa ia melakukan kesalahan."

5 - Menteri Pertahanan Israel Amir Peretz akan mengundurkan diri setelah sebuah komisi penyelidik mengkritik caranya menangani perang di Lebanon musim panas lalu. Komisi itu menemukan bahwa Peretz tidak menjalankan tugasnya dengan baik antara lain karena ia tak berpengalaman dalam masalah kemiliteran.
5 - Pangeran Abdul-Majid bin Abdul-Aziz, gubernur kota suci Mekkah, meninggal dunia setelah lama menderita sakit.
5 - Tim-tim forensik menggali 211 tulang-belulang dari lusinan kuburan massal dekat sebuah kota di Kolombia selatan dalam 10 bulan terakhir ini. Kebanyakan korban, yang diduga dibunuh antara 1999-2001, telah dipotong-potong sebelum dikuburkan.
5 - Pengawal Pantai AS telah menghentikan pencarian atas lebih dari 40 imigran Haiti yang kapalnya tenggelam sehari sebelumnya setelah pejabat setempat menyatakan bahwa harapan untuk menyelamatkan lebih banyak korban telah lenyap.
5 - Abimael Guzmán, pendiri gerakan gerilya Jalan Terang di Peru akan menikahi bawahannya, Elena Iparraguirre pada tanggal yang tak diumumkan. Guzman dan Iparraguirre ditahan seumur hidup atas tuduhan terorisme di penjara yang terpisah.
5 - Ayman al-Zawahiri, wakil Osama bin Laden, orang nomor 2 di Al-Qaeda, mengejek Presiden Bush dan Kongres yang menuntut penarikan mundur pasukan AS dari Irak. Rancangan Undang-Undang itu, katanya, akan merampas kesempatan kelompok ini untuk membunuh lebih banyak orang Amerika.
5 - Boeing 737-800 Kenya Airways dengan nomor penerbangan 507 jatuh setelah lepas landas di Kamerun. Nasib pesawat dan 114 penumpangnya belum diketahui.

4 - Partai Nasional Skotlandia berhasil mengalahkan Partai Buruh yang telah mendominasi politik Skotlandia selama 50 tahun. Kekalahan ini menimbulkan masalah bagi Gordon Brown, menteri keuangan Britania Raya yang hampir dipastikan akan menggantikan PM Tony Blair.
4 - Paul Wolfowitz dituduh gagal mengangkat masalah korupsi dan pelanggaran hak asasi manusia saat menjadi duta besar di Indonesia.
4 - Dua wartawan Azerbaijan dinyatakan bersalah dan dijebloskan ke penjara, masing-masing empat dan tiga tahun, karena dituduh membangkitkan kebencian melalui artikel mereka yang mengkritik Islam.
4 - Pemerintah kiri yang baru di Ekuador telah membentuk komisi kebenaran untuk menyelidiki tuduhan-tuduhan pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan pada 27 tahun terakhir, khususnya selama pemerintahan sayap kanan Presiden León Febres Cordero Rivadeneira.
4 - Sebuah kapal dengan sekitar 160 penumpang bangsa Haiti terbalik di perairan Kepulauan Turks dan Caicos. 78 orang selamat, 16 jenazah dengan gigitan hiu berhasil ditemukan, 60 orang lainnya masih dicari.
4 - Presiden Robert Mugabe memperingatkan para uskup Katolik Roma negaranya bahwa mereka telah memilih "jalan yang berbahaya" dengan mempersalahkan dirinya atas kekacauan politik dan ekonomi negara itu.
4 - Sebuah lukisan dinding Buddhis sepanjang 7 meter dari abad ke-14 ditemukan di sebuah gua di Nepal utara ketika seorang gembala beristirahat di sana. Gua itu diduga telah digunakan untuk maksud-maksud keagamaan.

3 - Beberapa anggota tentara Kuba yang mencoba melarikan diri dari negara itu dengan membajak pesawat yang akan berangkat ke Miami, Florida, Amerika Serikat, berhasil membunuh seorang letnan kolonel yang mereka sandera, namun upaya pelarian itu sendiri gagal.
3 - Sejak tahun 2000 lebih banyak rakyat Meksiko yang pindah ke Amerika Serikat daripada jumlah mereka yang meninggal dunia. Saat ini diperkirakan 11 juta orang Meksiko yang tinggal di Amerika Serikat baik secara legal maupun ilegal.
3 - Sudan menolak kerja sama dengan Mahkamah Kriminal Internasional mengenai Darfur dan dengan demikian kemungkinan akan menghadapi sanksi dan isolasi lebih jauh dari negara-negara lain.
3 - Skotlandia memperingati 300 tahun penyatuannya dengan Inggris untuk membentuk Britania Raya. Namun rakyat wilayah itu siap memberikan kemenangan kepada partai yang berusaha membubarkan penyatuan tersebut.
3 - Partai yang berkuasa di Turki dan pihak oposisi sepakat untuk mempercepat pemilihan umum menjadi 22 Juli sebagai jalan satu-satunya untuk mengatasi konfrontasi mereka tentang Islam politik.
3 - PM Myanmar Jenderal Soe Win kembali ke tanah air setelah dirawat di sebuah rumah sakit di Singapura. Soe Win, yang dilaporkan menderita leukemia, segera dibawa ke sebuah rumah sakit militer di Yangon setibanya ia di Myanmar.

2 - Pemuda-pemuda Rusia melakukan protes di Moskwa mengecam Estonia yang memindahkan tugu peringatan perang Soviet dari ibukotanya.
2 - Jaksa Agung Alberto Gonzales dipanggil paksa untuk menyerahkan surat-e apapun yang mungkin dimilikinya dari penasehat politik Gedung Putih, Karl Rove, sehubungan dengan penyelidikan Kongres tentang pemecatan 8 jaksa federal.
2 - PM Ehud Olmert bersikeras untuk bertahan dalam jabatannya meskipun Menlu Tzipi Livni mendesaknya agar mundur. Tindakan Olmert ini mendapat dukungan dari partainya, Kadima.
2 - Bekas Presiden Peru Alberto Fujimori yang ditahan di Chili menyangkal bahwa ia berencana meminta suaka politik di Kedutaan Besar Jepang di Santiago untuk menghindari ekstradisi ke Lima.
2 - Ratusan perwira militer Argentina dari semua angkatan menjalani latihan dasar dalam hak asasi manusia. Inisiatif ini diambil oleh Menteri Pertahanan Nilda Garré, politikus kiri veteran dan pengritik junta militer 1970-an.
2 - Makam pemimpin komunis terakhir Hongaria, János Kádár, divandal dan tulang-belulangnya kemungkinan telah dicuri. Di dekat makam itu juga terdapat grafiti yang berbunyi "pembunuh dan pengkhianat tak boleh beristirahat di tanah yang suci."

1 - Pejabat-pejabat Amerika Serikat dan Irak berusaha memastikan kematian Abu Ayyub al-Masri, tokoh Al-Qaeda yang dilaporkan tewas di tangan lawan-lawannya.
1 - Puncak es di Arktik mencair 30 tahun lebih awal daripada yang diperhitungkan sebelumnya. Hal ini akan mempercepat peningkatan suhu di bumi.
1 - Pemimpin ekstrem kanan Perancis, Jean-Marie Le Pen, menganjurkan para pendukungnya agar tidak memberikan suara baik kepada Nicolas Sarkozy maupun Ségolène Royal dalam putaran kedua pemilihan presiden Minggu mendatang.
1 - Pemimpin Kuba Fidel Castro tidak muncul di depan rakyatnya untuk merayakan Hari Buruh, membangkitkan keraguan baru tentang kepulihan kesehatannya dan spekulasi tentang kembalinya ke tampuk kekuasaan.
1 - Mahkamah Konstitusi Turki membatalkan pemungutan suara di parlemen untuk kandidat presiden negara itu. Karena itu, pemerintah menyatakan akan mempertimbangkan kemungkinan untuk mengadakan "secepat mungkin" pemilihan umum yang lebih awal.
1 - Pasukan pemelihara perdamaian Uni Afrika mulai mematroli jalan-jalan di Mogadishu, Somalia, setelah pemerintah setempat menyatakan kemenangannya atas para pemberontak.
1 - Liberia membuka kembali perdagangan intannya setelah PBB mencabut embargo, dengan harapan bahwa industri itu akan mendanai pembangunan kembali negara tersebut dan bukannya malah menimbulkan pertumpahan darah lebih jauh. 

</doc>
<doc id="161202" url="?curid=161202" title="Juni 2007">
Juni 2007

30 Juni 2007 - Thomas Mooney, seorang diplomat senior Amerika Serikat di Siprus dilaporkan hilang sejak 48 jam sebelumnya.
30 - Paus Benediktus XVI mengimbau umat Katolik Tiongkok yang berjumlah 12 juta agar mengatasi permusuhan dan tidak percaya antara anggota gereja bawah tanah dan gereja yang dikelola pemerintah.
30 - Partai yang berkuasa di Kongo memenangi tahap pertama dari pemilihan legislatif dua putaran yang diadakan di tengah-tengah kekacauan dan tuduhan penipuan yang meluas.
30 - Polisi Mesir menangkap 50 orang mahasiswa anggota Ikhwanul Muslimin yang dilarang pemerintah, ketika mereka sedang berlibur di Alexandria, di pantai utara negara itu.
30 - Menteri Pertahanan Jepang Fumio Kyuma mengatakan bahwa penjatuhan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki oleh Amerika Serikat tidak terhindari. Komentarnya ini mengundang kritik keras pihak korban yang selamat. Sejumlah anggota parlemen oposisi menyerukan agar ia dipecat.

29 - Antonio Trillanes, yang baru disumpah sebagai senator Filipina, berjanji akan menyingkirkan Presiden Gloria Arroyo. Trillanes adalah pemimpin kudeta pada Juli 2003.
29 - Demokratisasi di Republik Tiongkok dan kurangnya pembaruan demokratis di Hong Kong sejak kembali ke tangan Tiongkok telah meningkatkan perlawanan di kalangan negara pulau itu untuk bersatu kembali dengan Tiongkok daratan.
29 - Di luar kebiasaannya, Palang Merah Internasional mengecam pemerintahMyanmar atas pelanggaran hak asasi manusia warga sipil dan para tahanan yang menyebabkan "penderitaan yang mendalam".

28 - Mesir akhirnya melarang total praktik sunat perempuan yang banyak dilakukan dengan menyingkirkan klitoris. Beberapa hari lalu praktik ini menewaskan seorang gadis 12 tahun.
28 - PM Palestina Salam Fayyad menyampaikan peringatan keras kepada ratusan khatib, termasuk pendukung Hamas, agar tidak menganjurkan kekerasan dari mimbar masjid.
28 - Irlandia memilih wali kota berkulit hitam yang pertama, Rotimi Adebari, seorang kelahiran Nigeria yang tiba tujuh tahun lalu sebagai pencari suaka politik.
28 - Paus Benediktus XVI akan meneruskan rencananya untuk mengizinkan lebih banyak gereja menggunakan misa berbahasa Latin lama. Langkah ini dikhawatirkan akan membatalkan sejumlah pembaruan penting yang liberal di Gereja Katolik Roma.
28 - Pihak penyelidik mencari tahu siapa yang menyunting artikel tentang pegulat Chris Benoit di , yang menyebutkan kematian istrinya beberapa jam sebelum polisi menemukan jenazah pasangan itu beserta anak lelaki mereka yang berumur 7 tahun.

27 - Para ahli arkeologi Mesir mengidentifikasikan sebuah mumi di makam KV60 di Lembah Para Raja sebagai Ratu Firaun Hatshepsut.
27 - CIA merekrut seorang bekas agen FBI untuk mendekati dua orang gangster Amerika yang paling dicari untuk meracuni Fidel Castro pada tahun pertama kekuasaannya, demikian diungkapkan dokumen-dokumen CIA yang baru dibuka.
27 - Senat AS mengeluarkan surat pemanggilan paksa kepada Gedung Putih dan kantor Wakil Presiden Dick Cheney, meminta dokumen-dokumen menyangkut kegiatan pemerintah dalam mematai-matai rakyat secara tidak sah.
27 - Mantan Presiden Peru Alberto Fujimori mengatakan, upaya untuk mengekstradisinya ke tanah airnya Peru atas tuduhan pelanggaran hak asasi manusia dan korupsi tidak akan menghalangi pencalonannya untuk duduk di Parlemen Jepang.
27 - Human Rights Watch menuduh militer Filipina melakukan "perang kotor" terhadap para aktivis sayap kiri, dan mengatakan bahwa pemerintah belum menuntut satupun tentara atas pembunuhan atau penghilangan paksa mereka.
27 - Tony Blair memperoleh tugas baru sebagai utusan khusus untuk Timur Tengah, namun ia menghadapi kemarahan bangsa Arab atas perang di Irak dan Lebanon dan karena persepsi bahwa ia mewakili Presiden Bush.
27 - Ashraf Marwan, menantu almarhum Presiden Gamal Abdel Nasser, meninggal dunia. Ia dicurigai sebagai agen ganda untuk Israel.
27 - Tiongkok menutup 180 pabrik makanan setelah para inspektur menemukan bahan-bahan kimia industri dipergunakan dalam produk-produk dari permen hingga makanan laut.
27 - Kedua puluh dua penumpang pesawat carter yang jatuh di Kamboja kemarin dinyatakan tewas semuanya. Kebanyakan dari mereka adalah wisatawan Korea Selatan dan Ceko.
27 - Majzoub al-Khalifa, penasihat Presiden Sudan, tewas dalam kecelakaan mobil di Sudan utara. Khalifa adalah kepala mediator pemerintah dalam perundingan yang menghasilkan perdamaian di wilayah Darfur.

26 - Jutaan uang logam India diselundupkan ke Bangladesh dan dijadikan pisau cukur. Akibatnya, banyak wilayah India kekurangan uang logam.
26 - Paus Benediktus XVI mengubah peraturan pemilihan paus hingga membutuhkan 2/3 suara dari semua kardinal yang mengikuti konklaf. Peraturan ini mengembalikan tradisi Vatikan yang lama, mengubah keputusan Paus Yohanes Paulus II pada 1996 yang hanya mensyaratkan mayoritas sederhana.
26 - Pemerintah Iran mendadak memberlakukan penjatahan bahan bakar minyak sehingga membangkitkan kemarahan rakyat yang menyerang sejumlah pompa bensin sebagai tanda protes mereka.
26 - Pengadilan di Turki mendukung posisi yang lama dipegang Turki bahwa Patriark Ortodoks yang berbasis di Istanbul hanyalah pemimpin komunitas Ortodoks Yunani di kota itu, dan bukan pemimpin rohani orang-orang Kristen Ortodoks sedunia yang berjumlah 300 juta orang.
26 - Thailand membakar hampir tiga ton obat-obat terlarang senilai AS$150 juta untuk menandai Hari Penyalahgunaan dan Pengedaran Obat-obat Terlarang PBB.
26 - Indonesia melarang terbang setidaknya 11 perusahaan penerbangan yang gagal memperbaiki rekor keamanan mereka, demikian diumumkan oleh Departemen Perhubungan RI. Empat di antaranya dibekukan izin operasinya, tiga dicabut izinnya, dan tiga lagi tidak memenuhi syarat untuk diikutsertakan dalam pengkategorian.
26 - Hujan lebat menghalangi ribuan orang penyelamat yang mencari di hutan-hutan yang lebat para penumpang dan awak sebuah pesawat carter yang jatuh di Kamboja. Mereka semua dikhawatirkan tewas.

25 - Senator Richard Lugar, tokoh senior Partai Republik, mengatakan bahwa strategi Bush di Irak gagal dan bahwa Amerika Serikat harus mengurangi peranan militernya.
25 - Juma Gul, anak lelaki berusia 6 tahun, mengaku dibujuk oleh kaum militan Taliban untuk menjadi pelaku bom bunuh diri di Afganistan.
25 - PM Israel Ehud Olmert berjanji membebaskan 250 tahanan Palestina dan memperbaiki kehidupan di Tepi Barat untuk memperkuat kedudukan Presiden Mahmoud Abbas setelah Hamas merebut kekuasaan di Gaza.
25 - Pasukan pemelihara perdamaian PBB mengucapkan selamat tinggal kepada enam rekan mereka - tiga dari Spanyol dan tiga lagi dari Kolombia - yang terbunuh oleh sebuah bom mobil sementara mereka berpatroli di Lebanon selatan.
25 - Hujan lebat menyebabkan kekacauan di Karachi, Pakistan, menewaskan 228 orang, dan menyebabkan aliran listrik padam. Korban tewas umumnya disebabkan sengatan listrik, pohon-pohon yang tumbang, rumah-rumah yang runtuh dan kecelakaan lalu lintas.
25 - Selandia Baru diduga akan mengenakan sanksi terhadap rezim sementara Fiji sebagai langkah balasan terhadap pengusiran Komisioner Tingginya, Michael Green.

24 - Brigjen. Mick Bednarek, panglima Amerika Serikat yang memimpin serangan di Baghdad utara, menyatakan bahwa tentara Irak mungkin terlalu lemah untuk mempertahankan daerah yang telah dikuasai.
24 - Sepupu Saddam Hussein, Ali Hassan al-Majid yang dijuluki "Ali Kimia" dan dua orang anggota rezim lainnya, dijatuhi hukuman gantung karena membantai hingga 180.000 warga Kurdi dengan senjata kimia, serangan artileri dan eksekusi massal 20 tahun lalu.
24 - Israel mencairkan dana yang sangat dibutuhkan kepada Presiden Palestina Mahmoud Abbas, sehari sebelum ia bertemu pemimpin Mesir, Israel, dan Yordania dalam pertemuan puncak untuk memperkuat kedudukannya dalam perjuangannya melawan Hamas.
24 - Museum Sejarah Yahudi Polandia akan dibangun di tempat yang dulunya berdiri Ghetto Warsawa. Museum multi-media ini akan memamerkan berbagai hal yang berkaitan dengan Holocaust, namun tujuan utamanya adalah mengenang komunitas Yahudi yang dulu sangat berkembang selama seribu tahun di sana.

23 - Bangsa Australia telah memilih untuk melupakan bordil-bordil yang diisi dengan 3000 "perempuan penghibur" Jepang dan Korea di Rabaul, wilayah Australia, selama Perang Dunia II, demikian klaim sejarawan Hank Nelson.
23 - Calon pihak oposisi untuk pemilihan presiden Republik China, 2008 mendatang, Ma Ying-jeou, memilih Vincent Siew, yang pernah menjabat sebagai menteri perekonomian dan perdana menteri untuk mendampinginya sebagai wakil presiden.

22 - Ismail Haniyeh, pemimpin Hamas dan perdana menteri Palestina yang dipecat oleh Presiden Mahmoud Abbas dari Fatah, menyerukan perundingan baru antara kedua faksi itu, demikian dinyatakan oleh kantor Haniyeh.
22 - Ayatollah Ahmad Khatami, seorang ulama tingkat tinggi Iran menyatakan bahwa fatwa yang menyerukan pembunuhan atas Salman Rushdie tidak dapat dicabut.
22 - Kaum pemberontak di Niger menyerang sebuah basis militer tak jauh dari perbatasan dengan Libya, menewaskan 13 dan melukai 30 orang tentara, serta menahan setidaknya 47 orang lainnya.
22 - Hormisdas Nsengimana, seorang pastor Katolik Rwanda yang dituduh melakukan pembunuhan dan genosida, diajukan ke pengadilan di Pengadilan Kriminal Internasional untuk Rwanda.
22 - Mata uang Zimbabwe kembali merosot nilainya setelah duta besar Amerika Serikat meramalkan bahwa inflasi yang tak terkendali akan memaksa Presiden Robert Mugabe turun. Dolar Zimbabwe yang diikat kepada dolar AS diperdagangkan pada 170.000-200.000 per AS$1 di pasar gelap.
22 - Ekuador mengatakan pariwisata mengancam Kepulauan Galapagos dan meminta UNESCO untuk memasukkan habitat itu ke dalam daftar situs yang terancam.
22 - Pemerintah Okinawa di selatan Jepang mendesak pemerintah negara itu untuk menarik perintah mengubah buku pelajaran yang menyatakan tentara Jepang memaksa warga sipil bunuh diri pada akhir Perang Dunia II.
22 - Masa depan Presiden Pervez Musharraf menjadi goyah setelah upayanya untuk menyingkirkan Ketua Mahkamah Agung, Iftikhar Mohammed Chaudhry, tiga bulan lalu memukul balik dan mengancam karier politiknya.

21 - Presiden Palestina Mahmoud Abbas mempertimbangkan kemungkinan untuk mengadakan pemilihan umum untuk memilih presiden dan anggota parlemen untuk memperkuat posisinya.
21 - Pemerintah Selandia Baru melarang upaya sepasang suami-istri untuk secara resmi menamai bayi lelaki mereka "4real", dengan alasan angka tidak diizinkan di awal nama.
21 - Pemerintah Bush hampir memutuskan untuk menutup fasilitas tahanan di Teluk Guantanamo dan memindahkan semua tahanannya ke penjara-penjara militer di tempat lain.
21 - 14 orang tentara Amerika Serikat tewas di Irak, kebanyakan karena bom tepi jalan yang sangat kuat di Baghdad.
21 - Senat AS menyetujui usul yang akan memaksakan peningkatan yang tajam dalam standar penggunaan bahan bakar mobil dari 25 mil per galon menjadi 35 mil pada 2020.
21 - Central Intelligence Agency akan membuka ratusan halaman dokumen tentang operasi-operasi rahasia pada masa 30 tahun yang lalu. Demikian dinyatakan oleh Direktur CIA, Michael Hayden.

20 - Kekerasan di kampus IPDN berulang kembali dengan korban Yogi Riyad (21), seorang Wasana Praja. Yogi hampir buta karena kornea matanya terkena emblem pada topinya yang diambil paksa oleh seorang pengasuhnya. Pada 16 Juni 2007 Yogi dikirim ke Rumah Sakit Mata Cicendo, Bandung, dengan sobekan di kornea mata kanannya.
20 - Presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev membubarkan Majelis Rendah Parlemen dan meminta diadakannya pemilihan umum lebih awal. Langkah ini disebut pihak oposisi sebagai manuver untuk memperkuat kekuasaannya.
20 - Mahmoud Zahar, seorang pejabat Hamas, memperingatkan Israel berjanji untuk membalas serangan negara itu terhadap pihak militan.
20 - Dewan Hak Asasi Manusia PBB memutuskan untuk memperpanjang tugas para ahlinya yang berada di wilayah Darfur, Sudan barat, untuk enam bulan lagi.
20 - Australia mengumumkan akan membeli lima kapal perang rancangan Spanyol seharga AS$9,3 miliar untuk meningkatkan kapasitasnya dalam menghadapi ancaman militer di wilayah itu.
20 - Presiden Palestina
Mahmoud Abbas mengecam kaum militan Hamas dan menuduh mereka berusaha membangun suatu "kerajaan kegelapan" di Jalur Gaza.
20 - Moez Garsallaoui, warga Tunisia dan istrinya diadili di Swiss dengan tuduhan mengelola situs internet yang mendukung kelompok-kelompok yang terkait dengan Al-Qaeda.
20 - Sebuah ledakan merobek sebuah spa khusus untuk perempuan di Tokyo, menewaskan tiga orang dan melukai tiga orang lainnya.
20 - Partai Baru Rakyat, sebuah partai gurem di Jepang, meminta Alberto Fujimori, bekas presiden Peru yang dituduh melakukan kejahatan terhadap umat manusia, mencalonkan diri untuk pemilu di Majelis Tinggi Jepang bulan depan.

19 - Sebuah truk bermuatan bom menyerang sebuah tempat suci Syi'ah di pusat kota Baghdad dan menewaskan setidaknya 78 orang dan melukai lebih dari 200 lainnya.
19 - Taiwan akan melanjutkan rencana referendum untuk menetapkan keputusan menjadi anggota PBB dengan namanya sendiri, meskipun terdapat keberatan keras dari Tiongkok dan Amerika Serikat.
19 - Kontroversi sekitar pemberian gelar kebangsawanan kepada pengarang Salman Rushdie meningkat menjadi pertikaian diplomatik setelah Iran dan Pakistan memanggil duta besar Britania untuk menyampaikan protes, dan dibalas oleh kecaman oleh London.
19 - Kekerasan di Irak menjadi salah satu faktor utama bagi peningkatan pengungsi dunia hingga hampir 10 juta orang pada akhir tahun lalu, demikian dilaporkan oleh UNHCR.
19 - Para pemimpin Hamas di Tepi Barat bersembunyi di bawah tanah karena kampanye penculikan dan penangkapan oleh pihak Fatah, namun kaum militan itu memperingatkan mereka akan keluar dari persembunyiannya untuk mengguncangkan kestabilan pemerintahan Mahmoud Abbas.
19 - Walikota New York City, Michael R. Bloomberg mengumumkan bahwa ia memutuskan afiliasinya dengan Partai Republik, sebuah langkah yang dinilai membuka jalan bagi pencalonannya sebagai presiden dari pihak independen.
19 - Tiongkok akan membangun jalan raya senilai AS$20 juta di Gunung Everest sebagai bagian dari jalur relai obor Olimpiade.
19 - Blockbuster mengumumkan bahwa pelanggan toko penyewaan video itu lebih menyukai Cakram Blu-ray daripada HD DVD, dan karenanya hanya akan menyimpan format tersebut.

18 - Parlemen Israel mengukuhkan pengangkatan Ehud Barak sebagai menteri pertahanan Israel yang baru.
18 - Sebuah tim penyidik internasional menginfiltrasi sebuah ruang mengobrol internet yang digunakan oleh para pedofilia dan berhasil mengidentifikasikan lebih dari 700 pelakunya di seluruh dunia. Mereka juga berhasil menyelamatkan 31 orang anak.
18 - Vilma Espin Guillois, istri Penjabat Presiden Kuba, Raul Castro, dan salah satu tokoh perempuan paling kuat di negara itu, meninggal dunia dalam usia 77 tahun.
18 - Lebih dari seribu penduduk desa di Sichuan, Tiongkok, membawa jenazah seorang siswa ke pos polisi dan memprotes petugas yang mereka tuduh telah melindungi si pelaku pembunuhan itu.
18 - Kaum Maois Nepal meningkatkan tuntutan untuk penghapusan segera monarki di negara itu, sambil menolak usul baru untuk mengganti raja yang tidak populer dengan Pangeran Hridayendra yang berusia 4 tahun.
18 - Sebuah sekolah dan biara milik komunitas kecil Katolik Roma di Jalur Gaza diserbu, dibakar, dan dirampok dalam pertempuran sekitar markas besar keamanan penting di daerah itu.

17 - PM Selandia Baru, Helen Clark, menolak penjelasan terakhir Komodor Frank Bainimarama yang mengusir duta besar Selandia Baru, Michael Green, bahwa ia telah ikut campur dengan urusan dalam negeri Fiji.
17 - Seorang pembantu rumah tangga Indonesia di Kuala Lumpur, Malaysia yang bernama Ceriyati mengaku sering dipukuli majikannya, mencoba melarikan diri dari lantai 16 apartemennya dengan menggunakan tali yang dibuat dari potongan-potongan kain. Shamelin (33) turun ke lantai 12, lalu panik ketakutan dan ditolong oleh barisan pemadam kebakaran.
17 - Ratusan pendukung Fatah meninggalkan Jalur Gaza yang kini dikuasai Hamas sementara Hamas mengancam akan meneruskan perangnya melawan pasukan Mahmoud Abbas di tepi Barat.

16 - Pihak keamanan di Baghdad hanya menguasai penuh 40 persen daerah kota itu lima bulan setelah kampanye untuk menenangkan pergolakan di sana, demikian diumumkan oleh Letjen. Raymond Odierno.
16 - Mahkamah Agung Jepang menolak tuntutan 42 warga Tiongkok akan ganti rugi sebesar AS$6,89 juta karena dipaksa menjadi jugun ianfu selama Perang Dunia II.
16 - Sekjen PBB Ban Ki-moon mengatakan bahwa perubahan iklim adalah salah satu sebab konflik di wilayah Darfur, Sudan. Bencana kekeringan sering menyebabkan perebutan sumber-sumber air di sana.
16 - Lee Han-seop, lelaki 59 tahun yang diculik lebih dari 30 tahun lalu oleh pihak Korea Utara, berhasil melarikan diri dari negara itu dan kini berlindung di konsulat Korea Selatan di Tiongkok.
16 - Salman Rushdie memperoleh anugerah gelar kebangsawanan dari Ratu Elizabeth II.

15 - Pemerintah Tiongkok menghancurkan sebuah patung Guru Rinpoche di biara tertua di Tibet, demikian laporan sebuah kelompok aktivis. Tindakan ini digambarkan sebagai usaha Beijing untuk melenyapkan budaya Buddhis yang unik di Tibet.
15 - Negara-negara Arab memberikan dukungannya kepada Presiden Palestina Mahmoud Abbas yang moderat, tetapi juga menyerukan segera dihentikannya pertikaian sehingga kesatuan tanah Palestina dapat terjaga.
15 - Salam Fayyad, perdana menteri Palestina yang baru ditunjuk oleh Mahmoud Abbas menggantikan Ismail Haniyeh dianggap sebagai harapan terbaik untuk membujuk Barat untuk menghentikan sanksi internasionalnya terhadap pemerintah Palestina.
15 - Kolombia akan menjadi negara pertama di Amerika Latin yang mengakui hak-hak kaum homoseksual untuk memperoleh asuransi kesehatan, warisan, dan keamanan sosial dalam rancangan undang-undang yang telah disetujui oleh Kongres.
15 - Jend. Peter Pace, Ketua Kepala Staf Gabungan tentara Amerika Serikat di Irak, mengatakan bahwa ia tidak bersedia mundur dari jabatannya secara sukarela karena hal itu akan merugikan moril pasukannya. Akibatnya, ia diberhentikan oleh Menteri Pertahanan Robert Gates.
15 - Polri mengumumkan penangkapan Zarkasih, pemimpin Jemaah Islamiyah yang dibekuk di Yogyakarta pada 9 Juni 2007.
15 - Jatav, lelaki petani India berumur 73 tahun, gagal untuk ke-39 kalinya dalam ujian kelas 10 SMAnya. Ia berjanji akan mencoba lagi tahun depan dengan harapan bahwa pendidikan akan meningkatkan pekerjaannya dan prospeknya untuk menikah.
15 - Sekitar 1.000 anak diduga telah dijual sebagai budak di Tiongkok tengah dan dipekerjakan dalam kondisi yang brutal di tempat pembakaran batu bata yang primitif.

14 - Presiden Palestina Mahmoud Abbas mengumumkan keadaan darurat dan membubarkan pemerintahan persatuan yang dipimpin oleh Hamas setelah kelompok militan itu menghabisi kelompok Fatah, saingannya, dan mengambil alih kekuasaan di Jalur Gaza.
14 - Pratibha Patil, gubernur negara bagian Rajashtan di India barat laut, dipilih oleh pemerintah koalisi negara itu sebagai kandidat presiden negara itu. Bila terpilih, Patil akan menjadi perempuan pertama yang menjadi presiden India.
14 - Lebih dari 30 tahun setelah perang berakhir, Vietnam masih dihantui oleh Agen Oranye. Zat yang mengancam kesehatan ini masih terdapat dalam jumlah yang sangat tinggi di bekas pangkalan udara Amerika Serikat di Danang.
14 - Presiden Argentina,
Nestor Kirchner, mengatakan Britania memenangi "perang kolonial" di Falkland yang tidak dapat diterima di mata dunia, dan karenanya berjanji akan mengusahakan dikembalikannya kepulauan itu dengan cara damai.
14 - Tiga belas sekolah di Thailand selatan dibakar, dan guru-guru semakin dijadikan sasaran dalam konflik yang berdarah. Pihak pemerintah menuduh pelakunya adalah pihak pemberontak separatis.
14 - PM Malaysia Abdullah Ahmad Badawi berjanji akan menjatuhkan hukuman berat kepada para pedagang manusia setelah negaranya dimasukkan oleh Amerika Serikat dalam daftar hitam negara yang terlibat dalam penyelundupan manusia.
14 - Pemerintah militer Fiji mengusir duta besar Selandia Baru karena meningkatnya ketegangan pasca-kudeta antara kedua negara yang mengundang "reaksi keras" dari Wellington.
14 - Setidaknya tiga mesjid Sunni diserang di selatan Baghdad. Tindakan ini diduga merupakan pembalasan atas penghancuran dua menara di tempat suci Syi'ah di Samarra sehari sebelumnya.

13 - Tiongkok mengecam cara berpikir "Perang Dingin" oleh Amerika Serikat setelah Presiden Bush menghadiri peresmian tugu peringatan bagi mereka yang dibunuh oleh rezim-rezim komunis.
13 - Imelda Marcos dibebaskan oleh pengadilan di Filipina atas lima tuduhan bahwa ia telah menghindarkan pajak. Imelda pernah menghadapi lebih dari 900 tuduhan pidana dan perdata, kebanyakan untuk pelanggaran hukuman tentang suap dan korupsi selama masa pemerintahan suaminya.
13 - Serge Maheshe, seorang jurnalis Kongo yang bekerja untuk Radio Okapi yang disponsori oleh PBB, ditembak mati di kota Bukavu di Republik Demokratik Kongo di sebelah timur.
13 - Sebuah bom menewaskan Walid Eido, seorang anggota parlemen Lebanon yang terkenal vokal, anti-Suriah, dan dekat dengan almarhum PM Rafik Hariri yang juga tewas di Beirut dua tahun lalu.
13 - Melida Anaya Montes, guru sekolah yang dikenal sebagai "Comandante Ana Maria" dari gerilyawan kiri Front Pembebasan Nasional Farabundo Marti (FMLN), dikebumikan kembali di El Salvador, tanah airnya, 24 tahun setelah ia dibunuh di Nikaragua.
13 - Abu Dujana bersama tujuh orang lainnya yang dicurigai sebagai teroris, ditahan Sabtu lalu di tempat yang tidak diumumkan. Dujana diduga sebagai pelaku bom Bali 2002 dan serangkaian serangan lainnya.
13 - Sebuah panel hakim Kamboja dan internasional menyetujui aturan-aturan yang membuka jalan untuk membentuk majelis pengadilan atas Khmer Merah yang didukung oleh PBB untuk mengadili para pelakunya atas tuduhan melakukan genosida.

12 - Tiongkok mempertimbangkan kemungkinan untuk mengizinkan rakyatnya menggunakan nama keluarga ganda untuk mengakhiri kebingungan karena bagi orang Tionghoa hanya tersedia sekitar 100 nama keluarga.
12 - Ratusan pejuang Hamas yang menembaki roket dan mortir berhasil merebut markas besar pasukan-pasukan keamanan Fatah di Gaza utara. Hamas mencetak kemenangan penting dalam perebutan kekuasaan yang berdarah atas jalur di tepi laut itu.
12 - Bekas PM Israel Ehud Barak menang atas Amir Ayalon dalam pemilihan pimpinan Partai Buruh. Barak dan Ayalon telah menyerukan mundurnya Ehud Olmert dari jabatannya sebagai perdana menteri negara itu karena dianggap gagal dalam perang melawan Hizbullah tahun lalu.
12 - Pengarang Nigeria Chinua Achebe memperoleh Penghargaan Internasional Man Booker, mengalahkan pengarang terkenal lainnya seperti Salman Rushdie, Doris Lessing dan Margaret Atwood. Untuk karyanya, "Things Fall Apart", Achebe memperoleh £60.000 atau sekitar AS$118.000.
12 - Sebuah konferensi yang mempromosikan toleransi beragama dan pengakuan atas realitas Holocaust Yahudi dibuka di Bali. Konferensi ini digambarkan sebagai "kebalikan konferensi Teheran", Desember 2006, yang menganggap holocaust mitos. Ketua konferensi ini adalah mantan Presiden Abdurrahman Wahid.

11 - Park Geun-hye, anak perempuan bekas pemimpin militer Korea Selatan resmi mencalonkan dirinya sebagai presiden, sambil meminta maaf kepada mereka yang menderita di bawah pemerintahan ayahnya.
11 - Komite Penelitian Aset Thailand memerintahkan pembekuan aset senilai AS$1,6 miliar milik bekas PM Thaksin Shinawatra, sementara menunggu penetapan oleh pengadilan tentang keabsahan asal-usulnya.
11 - Tiongkok memecat dan menghukum sebagian dari lima pejabat yang gagal mencegah pencemaran yang menyebabkan merebaknya ganggang di salah satu danau terbesar di negara itu.
11 - Polisi menghalangi warga Mesir memberikan suaranya di daerah-daerah yang dikuasai oleh Ikhwanul Muslimin, dalam pemilihan umum pertama di bawah konstitusi yang telah diamendemen untuk menyingkirkan organisasi tersebut dari politik.
11 - Ratusan pendukung Jenderal Vang Pao berunjuk rasa di luar gedung pengadilan federal di Sacramento, California. Hakim telah menolak melepaskannya dengan uang jaminan sambil menantikan peradilan atas tuduhan bahwa ia berusaha menggulingkan pemerintahan Laos yang komunis.
11 - Sekitar 11.000 perawat Filipina mengikuti ujian ulangan mereka setelah skandal kecurangan tahun lalu menyebabkan hasil ujian mereka diragukan. Kesebelas ribu peserta ujian itu duduk bersama 60.000 peserta lainnya yang pertama kali mengikuti ujian.
11 - PBB mengungkapkan keprihatinannya atas pemulangan 163 orang pengungsi etnis Hmong oleh pemerintah Thailand kembali ke Laos yang diduga akan menganiaya dan menyiksa mereka. Nasib 8.000 pengungsi Hmong lainnya di Thailand kini menjadi tanda tanya besar.
11 - Ketua Mahkamah Agung Pakistan Iftikhar Muhammad Chaudhry menghadapi tuduhan-tuduhan baru dari pemerintah negaranya. Pemecatannya tiga bulan lalu telah menyebabkan Pakistan dilanda krisis politik yang hebat.

10 - Longsor dan banjir karena hujan lebat di Tiongkok menewaskan 66 orang dan membuat hampir 600.000 orang lainnya kehilangan tempat tinggalnya.
10 - Sembene Ousmane (84), bapak perfilman Senegal dan salah satu perintis seni ini di Afrika, meninggal dunia di rumahnya setelah lama menderita sakit.
10 - Sejumlah tentara Amerika Serikat tertimbun jembatan yang runtuh karena ledakan mobil bom bunuh diri di selatan Baghdad. Berapa jumlah tentara yang menjadi korban serta bagaimana nasib mereka belum diketahui.
10 - Vietnam membebaskan Nguyen Vu Binh yang dijuluki "pembangkang dunia maya" menjelang kunjungan pertama seorang presiden negara itu ke Amerika Serikat setelah perang Vietnam.
10 - Sekitar 13.000 warga Thailand turun ke jalan-jalan di Bangkok menentang pemerintahan yang diangkat oleh pihak militer setelah kudeta tahun lalu. Kebanyakan pengunjuk rasa diduga pendukung Thaksin Shinawatra.
10 - Ratusan orang dievakuasi dari rumah-rumah mereka, sementara badai hebat menghantam pantai timur Australia dan menyebabkan sebuah kota seperti baru saja dihantam gempa bumi.
10 - Rumah Yusron al Mahfud, tersangka jaringan teroris kelompok Abu Dujana yang ditangkap oleh Detasemen Khusus 88, di desa Kebarongan, Kemrajan, Banyumas, Jateng masih dijaga oleh polisi

9 - Polisi menggunakan gas air mata terhadap para pemrotes yang melemparkan batu pada para peserta pawai tahunan hak kaum homoseksual di Bucharest, Rumania. Sekitar 100 orang ditahan karena melempari batu dan petasan pada polisi dan 400 peserta pawai.
9 - Tujuh juta warga Belgia diduga akan memberikan suaranya kepada Yves Leterme, ketua menteri Flandria, untuk menggantikan PM Guy Verhofstadt. Verhofstadt lebih populer di seluruh negeri, tetapi rakyat Belgia memilih partai, bukan individu, dan partai Demokrat Kristen Leterme jauh lebih unggul di Flandria.
9 - Aktivis anti globalisasi dan ekstrem kiri dari seluruh Italia berkumpul di Roma untuk memprotes Presiden Bush dalam kunjungannya ke Roma dan Vatikan. Ribuan polisi dikerahkan di Colosseum, Piazza Venezia di pusat kota dan tempat-tempat lainnya di tengah rasa kuatir bahwa kekerasan akan pecah.
9 - Sebuah kelompok yang mengaku mewakili jaringan teror Al-Qaeda mengumumkan perang suci terhadap India atas penguasaannya terhadap sebagian wilayah Kashmir.
9 - Yasushi Akashi, utusan khusus Jepang ke Sri Lanka, mengakhiri kunjungan empat harinya di negara itu sambil berkata bahwa ia masih berharap bahwa proses perdamaian yang tercabik-cabik di sana masih dapat diselamatkan.
9 - Presiden Palestina Mahmoud Abbas mengatakan kepada para pemimpin gerakan Fatah bahwa keruntuhan koalisi yang rapuh dengan Hamas hanya akan menghasilkan lebih banyak kekacauan.
9 - Ratusan warga di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah menggelar unjuk rasa menolak pemindahan ibukota Banggai Kepulauan di Salakan.
8 - CIA menciptakan penjara-penjara rahasia di Polandia dan Rumania untuk menginterogasi orang-orang yang dianggap tokoh penting dalam gerakan teror, demikian dikatakan seorang investigator Eropa.
8 - Perbedaan pendapat yang tajam tentang perang Irak khususnya di Kongres, menyebabkan pemerintahan Bush mengganti Jend. Peter Pace sebagai Kepala Staf Gabungan tentara Amerika Serikat dan sebaliknya mengusulkan Admiral Michael Mullen sebagai gantinya.
8 - Para pejabat di Azerbaijan, negara dengan catatan hak asasi manusia yang buruk dan kaya dengan cadangan minyak buminya, menyambut seruan Moskwa untuk menggunakan instalasi radar mereka sebagai lokasi sistem anti rudal Amerika Serikat.
8 - Cuaca yang kacau menghantam wilayah Australia timur, mempermainkan sebuah kapal pengangkut yang besar, mendorong mobil-mobil ke sungai yang banjir, mengganggu penerbangan dan memutuskan kabel-kabel listrik.
8 - Ratusan orang berunjuk rasa di Papua, menyerukan kepada PBB agar menekan pemerintah Indonesia untuk membatalkan Penentuan Pendapat Rakyat (PEPERA) tahun 1969 yang mengesahkan penggabungan wilayah itu dengan Indonesia.
8 - Banjir pesan rahasia dari Israel ke Suriah menunjukkan kesediaan Israel untuk menyerahkan Dataran Tinggi Golan sebagai ganti persetujuan perdamaian, demikian diungkapkan oleh harian "Yediot Ahronot".
8 - Mahkamah Agung Sri Lanka mengeluarkan perintah untuk menghentikan pengusiran etnis minoritas Tamil dari Kolombo, ibukota negara itu, sehari setelah ratusan orang diusir di bawah moncong senjata.

7 - Jumlah korban tentara Amerika Serikat yang tewas di Irak selama empat tahun perang telah mencapai lebih dari 3.500 orang.
7 - Pasukan-pasukan keamanan Palestina yang setia kepada Presiden Mahmoud Abbas berusaha meminta izin Israel untuk mengimpor rudal anti tank, granat dan persenjataan lain dalam perang mereka melawan Hamas.
7 - Dua dasawarsa setelah ledakan dan kebakaran di pembangkit listrik tenaga nuklir Chernobyl, daerah di sekitar tempat itu telah berubah menjadi hunian binatang liar.
7 - Kayu Brasil yang membuat negara Brasil tersohor karena kayu itu bahan utama untuk membuat penggesek biola terkemuka, mendapatkan perlindungan tambahan untuk melindunginya dari kemusnahan. Brasil menyambut keputusan yang diambil dalam Konvensi Perdangangan Internasional untuk Spesies yang Terancam (CITES) di Belanda.
7 - Bekas Presiden Republik Tiongkok Lee Teng-hui mengunjungi Kuil Yasukuni untuk memberikan penghormatan kepada almarhum kakaknya yang berjuang di pihak Jepang pada Perang Dunia II. Kunjungan ini mengundang kemarahan pihak Tiongkok.

6 - Presiden Kosta Rika mengumumkan bahwa negaranya memutuskan hubungan diplomatik dengan Taiwan dan menjalin hubungan dengan Tiongkok. Keputusan ini diambil untuk menarik investasi asing, kata Arias.
6 - Ratusan tentara Turki melintasi perbatasan masuk ke Irak utara untuk mengejar para gerilyawan Kurdi yang melakukan serangan-serangan ke Turki dari tempat persembunyian mereka di sana.
6 - Polisi militer Israel menyelidiki dugaan bahwa Brigjen Yair Golan, komandan di Tepi Barat, menyuruh pasukannya menggunakan warga sipil Palestina sebagai tameng manusia, suatu pelanggaran terhadap larangan dari Mahkamah Agung Israel atas praktik itu.
6 - Presiden Venezuela, Hugo Chavez, menyerukan pembentukan pakta pertahanan bersama antara negaranya, Kuba, Nikaragua dan Bolivia dan membentuk bank pembangunan untuk mendanai proyek-proyek bersama.
6 - Sudan akan ditekan untuk menerima kehadiran pasukan gabungan Uni Afrika dan PBB di Darfur dalam pertemuan tripartit di Addis Ababa minggu depan.
6 - Universitas Edinburgh memutuskan untuk mencabut kembali gelar kehormatan yang pernah diberikannya kepada Presiden Zimbabwe Robert Mugabe lebih dari 20 tahun yang lalu. Pada 1984 Mugabe diberikan gelar kehormatan itu sebagai tanda penghargaan atas jasanya bagi pendidikan di Afrika.
6 - Timor Timur menyatakan bahwa bahasa Indonesia adalah bahasa kerja yang dapat digunakan dalam percakapan sehari-hari di negara itu selain bahasa resminya, yaitu bahasa Portugis dan bahasa Tetum.
6 - Hari pertama aksi blokade menentang Pertemuan Puncak G8 ke-33 di Heiligendamm, Jerman. Siang hari, belasan ribu demonstran berhasil mencapai pagar besi yang mengelilingi lokasi pertemuan, dan menduduki gerbang antara Bad Doberan dan Heiligendamm. Di sebelah Timur Heiligendamm beberapa demonstran merangsek, polisi menggunakan meriam air dan gas air mata.
6 - Seorang pegawai muda yang tak tahu apa-apa tentang peristiwa berdarah di Lapangan Tiananmen pada 1989 membiarkan penghormatan kepada para korban lolos di kolom iklan baris di sebuah surat kabar di Tiongkok barat daya.

5 - Panen yang gagal dan memburuknya krisis ekonomi akan membuat lebih dari sepertiga rakyat Zimbabwe membutuhkan bantuan pangan pada awal 2008.
5 - Beberapa bangunan di Vatikan akan menggunakan energi matahari sebagai cerminan keprihatinan Paus Benediktus XVI untuk menghemat sumber-sumber alam.
5 - Presiden Kuba Fidel Castro muncul di televisi negaranya dalam sebuah wawancara. Ia tampak lebih sehat dan berbicara lebih lambat dan membahas kenangan masa lampau, bukan tentang kepulihan dan masa depan kepemimpinan di Kuba.
5 - Ethiopia akan membuka serangkaian perayaan dalam menyambut milenium ketiga. Negara di Tanduk Afrika ini menggunakan kalender Julian yang ketinggalan sekitar 7 tahun dibandingkan dengan kalender Gregorian yang lebih umum digunakan di seluruh dunia.
5 - Dalam Sidang Paripurna DPR ke-27 yang membahas persetujuan pemerintah atas resolusi PBB no. 1747 tentang program nuklir Iran, para anggota DPR yang mengusung hak interpelasi melakukan aksi ‘mogok sidang’ karena Presiden SBY tidak menghadiri sidang tersebut.

4 - James Seale, bekas anggota Ku Klux Klan, diadili karena menculik Henry Hezekiah Dee dan Charles Eddie Moore, dua orang kulit hitam yang kemudian dibunuh di Mississippi, Amerika Serikat pada 1964. Ia diancam hukuman seumur hidup untuk masing-masing kasusnya.
4 - Buku harian Rutka Laskier, gadis Yahudi 14 tahun yang dijuluki "Anne Frank Polandia", diterbitkan oleh Museum Holocaust "Yad Vashem" Israel. Laskier menggambarkan kengerian yang disaksikannya di sebuah ghetto Yahudi di Polandia, tak lama sebelum ia dikirim ke Auschwitz.
4 - Presiden Brasil Luiz Inacio Lula da Silva mengatakan bahwa negara-negara kaya harus membayar negara-negara miskin untuk melestarikan hutan-hutan mereka, karena negara-negara kayalah yang bertanggung jawab bagi kebanyakan emisi gas rumah kaca sedunia.
4 - Bekas Presiden Liberia Charles Taylor mengacaukan awal peradilan kejahatan perangnya dengan memboikot proses pembahasan kasusnya dan memecat pengacaranya.
4 - Presiden Timor Timur Jose Ramos Horta menuduh polisi menembak mati dua orang aktivis dalam sebuah kampanye untuk memilih pemimpin baru partai CNRT. Seorang lainnya luka-luka dalam serangan tersebut.
4 - Para ilmuwan menemukan 24 spesies binatang baru di dataran tinggi Suriname timur, di antaranya katak dengan bercak ungu floresen.
4 - Rupert Murdoch meningkatkan pendekatannya untuk membujuk keluarga Bancroft yang menguasai Dow Jones & Co. untuk memberikan jaminan bahwa The Wall Street Journal akan tetap mempertahankan tradisi keunggulannya bila surat kabar itu dikuasainya.

1 - 13 personel prajurit Marinir, TNI-AL ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus penembakan warga di Kecamatan Lekok, Pasuruan.

</doc>
<doc id="161208" url="?curid=161208" title="Bruno Walter">
Bruno Walter

Bruno Walter (15 September 1876-17 Februari 1962) merupakan seorang komponis berkebangsaan Jerman. Dia dilahirkan di Berlin, dia pindah ke beberapa negara dari tahun 1933 hingga 1939, akhirnya menylesaikan di Amerika Serikat pada tahun 1939. Nama utamanya ialah Bruno Schlesinger.

</doc>
<doc id="161209" url="?curid=161209" title="Bruno Bauer">
Bruno Bauer

Bruno Bauer () merupakan seorang failasuf, ahli teologi berkebangsaan Jerman. Bauer merupakan anak lelaki dari keluarga industri porselen di Eisenberg.

</doc>
<doc id="161211" url="?curid=161211" title="Bahasa Hokkien Amoy">
Bahasa Hokkien Amoy

Bahasa Hokkien Amoy (厦门话/E-mng-ue) adalah varian Bahasa Hokkien yang berasal dari kota Xiamen, Fujian. Bahasa Hokkien dialek Amoy hampir identik dengan Bahasa Hokkien dialek Taiwan. Bahasa ini dikenal secara umum sebagai "Bahasa Hokkien" di Asia Tenggara. Bahasa Amoy umumnya disebut sebagai "dialek bergengsi" ("prestige dialect") di antara bahasa Min Nan lain. Oleh karena itu, Amoy sering kali disebut sebagai Min Nan saja.
Bahasa Amoy dan Bahasa Taiwan sama-sama merupakan campuran dari Bahasa Hokkien Zhangzhou dan Quanzhou. Karenanya, kedua dialek tersebut sangat dekat dari segi fonologi. Hanya terdapat perbedaan yang kecil antara keseluruhan bahasa ini karena pemisahan geografi dan faktor-faktor sejarah. Perbedaan yang lebih besar terletak pada segi kosakata. 
Dipandang secara umum, Amoy, Quanzhou, Zhangzhou, Taiwan, dan Hokkien di Asia Tenggara dapat dipahami antara satu sama lain.

</doc>
<doc id="161224" url="?curid=161224" title="Penawaran">
Penawaran

kalangan
Penawaran, dalam ilmu ekonomi, adalah banyaknya barang atau jasa yang tersedia dan dapat ditawarkan oleh produsen kepada konsumen pada setiap tingkat harga selama periode waktu tertentu.
Penawaran dipengaruhi oleh beberapa faktor. Antara lain harga barang, tingkat teknologi, jumlah produsen di pasar, harga bahan baku, serta harapan, spekulasi, atau perkiraan. 
Di antara faktor-faktor di atas, harga barang dianggap sebagai faktor terpenting dan sering dijadikan acuan untuk melakukan analisis penawaran. Harga berbanding lurus dengan jumlah penawaran. Jika harga tinggi, maka produsen akan berlomba-lomba menjajakan barangnya sehingga penawaran meningkat. Sementara itu, jika harga turun, maka produsen akan menunda penjualan atau menyimpan produknya di gudang sehingga jumlah penawaran akan berkurang. 
Faktor teknologi akan memengaruhi output barang atau jasa yang akan dihasilkan produsen. Semakin tinggi teknologi, semakin cepat barang dihasilkan, maka semakin besar pula penawaran yang terjadi. 
Harga-harga barang lain, termasuk di antaranya harga bahan baku, juga ikut memengaruhi penawaran. Semakin mahal harga bahan baku, semakin mahal pula harga produk yang dihasilkan. Namun biasanya, kenaikan harga bahan baku cenderung mengurangi keuntungan yang diterima oleh produsen, sehingga produsen akan mengurangi tingkat produksi dan mengurangi tingkat penawaran.
Hukum Penawaran.
Bahwa semakin tinggi harga, jumlah barang yang ditawarkan semakin banyak. Sebaliknya semakin rendah harga barang, jumlah barang yang ditawarkan semakin sedikit. Inilah yang disebut hukum penawaran. Hukum penawaran menunjukkan keterkaitan antara jumlah barang yang ditawarkan dengan tingkat harga. Dengan demikian bunyi hukum penawaran berbunyi:
Hukum penawaran akan berlaku apabila faktor-faktor lain yang memengaruhi penawaran tidak berubah ("ceteris paribus").
Faktor-faktor yang Memengaruhi Penawaran.
Penawaran dan produksi mempunyai hubungan yang sangat erat. Hal-hal yang mendorong dan menghambat kegiatan produksi berpengaruh terhadap jumlah penawaran. Berikut ini faktor-faktor yang memengaruhi penawaran:
Apabila harga barang yang ditawarkan mengalami kenaikan, maka jumlah barang yang ditawarkan juga akan meningkat. Sebaliknya jika harga barang yang ditawarkan turun jumlah barang yang ditawarkan penjual juga akan turun. Misalnya jika harga sabun mandi meningkat dari Rp1.500,00 menjadi Rp2.000,00, maka jumlah sabun mandi yang penjual tawarkan akan meningkat pula.
Apabila harga barang pengganti meningkat maka penjual akan meningkatkan jumlah barang yang ditawarkan. Penjual berharap, konsumen akan beralih dari barang pengganti ke barang lain yang ditawarkan, karena harganya lebih rendah. Contohnya harga kopi meningkat menyebabkan harga barang penggantinya yaitu teh lebih rendah, sehingga penjual lebih banyak menjual teh.
Biaya produksi berkaitan dengan biaya yang digunakan dalam proses produksi, seperti biaya untuk membeli bahan baku, biaya untuk gaji pegawai, biaya untuk bahan-bahan penolong, dan sebagainya. Apabila biaya-biaya produksi meningkat, maka harga barang-barang diproduksi akan tinggi. Akibatnya produsen akan menawarkan barang produksinya dalam jumlah yang sedikit. Hal ini disebabkan karena produsen tidak mau rugi. Sebaliknya jika biaya produksi turun, maka produsen akan meningkatkan produksinya. Dengan demikian penawaran juga akan meningkat.
Kemajuan teknologi sangat berpengaruh terhadap besar kecilnya barang yang ditawarkan. Adanya teknologi yang lebih modern akan memudahkan produsen dalam menghasilkan barang dan jasa. Selain itu dengan menggunakan mesin-mesin modern akan menurunkan biaya produksi dan akan memudahkan produsen untuk menjual barang dengan jumlah yang banyak. Misalnya untuk menghasilkan 1 kg gula pasir biaya yang harus dikeluarkan oleh perusahaan Manis sebesar Rp4.000,00. Harga jualnya sebesar Rp7.500,00/kg. Namun dengan menggunakan mesin yang lebih modern, perusahaan Manis mampu menekan biaya produksi menjadi Rp3.000,00. Harga jual untuk setiap 1 kilogramnya tetap yaitu Rp7.500,00/kg. Dengan demikian perusahaan Manis dapat memproduksi gula pasir lebih banyak.
Pajak yang merupakan ketetapan pemerintah terhadap suatu produk sangat berpengaruh terhadap tinggi rendahnya harga. Jika suatu barang tersebut menjadi tinggi, akibatnya permintaan akan berkurang, sehingga penawaran juga akan berkurang.
Perkiraan harga pada masa datang sangat memengaruhi besar kecilnya jumlah penawaran. Jika perusahaan memperkirakan harga barang dan jasa naik, sedangkan penghasilan masyarakat tetap, maka perusahaan akan menurunkan jumlah barang dan jasa yang ditawarkan. Misalnya pada saat krisis ekonomi, harga-harga barang dan jasa naik, sementara penghasilan relatif tetap. Akibatnya perusahaan akan mengurangi jumlah produksi barang dan jasa, karena takut tidak laku.
Penawaran individu adalah jumlah barang dan/atau jasa yang ditawarkan seorang penjual atau produsen pada waktu, tempat dan satuan harga tertentu.
Penawaran pasar adalah jumlah barang dan/atau jasa yang ditawarkan sekelompok penjual atau beberapa orang produsen pada waktu, tempat dan satuan harga tertentu.

</doc>
<doc id="161227" url="?curid=161227" title="Simon Kuznets">
Simon Kuznets

Simon Smith Kuznets (Pinsk, Kekaisaran Rusia (kini di Belarus), 30 April 1901 – Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat, 8 Juli 1985) terkenal atas studinya tentang pendapatan nasional dan komponen-komponennya. Kuznets adalah guru besar ilmu ekonomi di Universitas Pennsylvania (1930-54), Johns Hopkins (1954-60), dan Harvard (1960-71). Ia adalah presiden American Economic Association pada 1954. 
Karya.
Kuznets mengubah cara pengukuran PDB. Dengan karya yang bermula pada 1930-an dan terus-menerus selama beberapa dasawarsa, Kuznets menghitung pendapatan nasional sejak 1869. 
Meskipun bukan ekonom pertama yang mencobanya, karya Kuznets terbilang sempurna dan teliti yang mengatur standar bidang ini. Karyanya didanai oleh lembaga nirlaba National Bureau of Economic Research, yang telah bermula pada 1920. Kuznets kemudian membantu U.S. Department of Commerce untuk menstandardisasi pengukuran Produk Nasional Bruto. Namun di akhir 1940-an, ia berpecah dengan departemen itu karena menolak menggunakan PDB untuk mengukur pekerjaan rumah tangga karena ini merupakan komponen produksi yang penting. 
Kemudian, Kuznets membantu mengembangkan revolusi Keynes. Pengukuran Kuznets juga membantu melanjutkan studi ekonometri yang didirikan oleh Ragnar Frisch dan Jan Tinbergen. 
Kuznets mendekati karya ini dengan menuruti fakta dan berharap memahami fenomena ekonomi melalui pengukuran kuantitatif. Ia telah memulainya sejak tinggal di Rusia: ia adalah kepala BPS di Ukraina pada masa Bolshevik sebelum pindah ke Amerika Serikat di usia 21. 
Salah satu penemuan Kuznets lainnya adalah efek pertumbuhan ekonomi dalam distribusi pendapatan. Di negeri miskin, Kuznets menemukan bahwa pertumbuhan ekonomi menambah disparitas pendapatan antara orang kaya dan orang miskin. Di negeri yang makmur, pertumbuhan ekonomi mempersempit perbedaan itu. Di samping itu, Kuznets menganalisis dan mengkuantifikasi sifat berulang produksi dan harga dalam jangka waktu 15-20 tahun. Siklus perdagangan demikian sering disebut sebagai "siklus Kuznets" meski dipertentangkan.
Penghargaan.
Kuznets memperoleh Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel. Banyak ekonom yang percaya bahwa Kuznets memperoleh Hadiah Nobel Ekonomi 1971 untuk penghitungan pendapatan nasional. Namun kenyataannya, ia mendapatkan penghargaan itu untuk karya empiris dalam pertumbuhan ekonomi. Dalam karya ini Kuznets mengidentifikasi era ekonomi baru—yang disebutnya "pertumbuhan ekonomi modern"—yang bermula di Eropa Barat di paruh terakhir abad ke-18. 

</doc>
<doc id="161231" url="?curid=161231" title="Daftar Wali Kota Bukares">
Daftar Wali Kota Bukares


</doc>
<doc id="161241" url="?curid=161241" title="Kegubernuran Ibu Kota">
Kegubernuran Ibu Kota

Kegubernuran Ibu Kota (Arab: محافظة العاصمة, "Muhafazat al-'Asimah") merupakan satu dari lima kegubernuran di Bahrain. Terletak sebagian di munisipalitas Al Manamah dan Jidd Haffs.

</doc>
<doc id="161242" url="?curid=161242" title="Klan Minamoto">
Klan Minamoto

Genji merupakan sebutan lain untuk klan Minamoto, karena aksara kanji untuk "Minamoto" juga dibaca sebagai "Gen", sedangkan "ji" ("shi") berarti klan. Di antara garis keturunan klan Minamoto yang paling terkenal adalah Seiwa Genji yang mendirikan Keshogunan Kamakura.
Sejarah.
Asal-usul.
Aksara kanji untuk nama keluarga Minamoto diambil dari nama keluarga Yuan (hanzi: 源) yang diberikan Kaisar Taiwu asal negara Bei Wei di Tiongkok kepada Tufa Poqiang (Yuan He). Nama keluarga ini ditulis dengan aksara hanzi yang berarti "sumber" atau "asal-usul" untuk melambangkan klan Tufa dan keluarga kekaisaran berasal dari leluhur yang sama. 
Kaisar Saga yang ahli sejarah Tiongkok memberikan nama keluarga untuk keturunannya yang menjadi warga biasa dengan aksara kanji yang sama dengan nama keluarga Yuan di Tiongkok, namun dibaca di Jepang sebagai "Minamoto" atau "Gen". Pemberian nama keluarga Minamoto dimaksudkan sebagai penghormatan bagi klan Minamoto yang memiliki asal usul leluhur yang sama dengan keluarga kekaisaran.
Sesudah masa Kaisar Saga, nama keluarga Minamoto juga diberikan kepada keturunan kaisar-kaisar selanjutnya yang menjadi warga biasa. Klan Minamoto kemudian ditambah dengan nama kaisar yang menjadi asal keturunan, misalnya: Nimmyo Genji (klan Minamoto keturunan Kaisar Nimmyō), Seiwa Genji, Montoku Genji, Uda Genji, dan seterusnya.
Sebagai samurai dan kuge.
Klan Minamoto terdiri dari 21 percabangan klan yang secara garis besar dapat dibagi menjadi dua golongan: klan Minamoto yang menjadi samurai dan klan Minamoto yang menjadi "kuge" (aristokrat istana).
Seiwa Genji yang dikenal sebagai klan samurai berasal dari keturunan Kaisar Seiwa. Klan ini berasal dari wilayah Kinai dan menyebar ke seluruh provinsi di Jepang. Keturunan Minamoto no Mitsunaka terbagi tiga, menjadi Settsu Genji (klan Minamoto asal Settsu), Yamato Genji, dan Kawachi Genji yang menetap di Kawachi. 
Kawachi Genji merupakan klan Minamoto yang terkenal sebagai klan samurai. Minamoto no Yoshiie (Hachiman Tarō Yoshiie) merupakan garis utama keturunan Kawachi Genji, dan keturunannya yang bernama Minamoto no Yoritomo mendirikan Keshogunan Kamakura. Sebutan untuk klan Seiwa Genji dan percabangannya yang menjadi samurai adalah "Buke Genji" (klan Minamoto samurai). Walaupun Settsu Genji terus bertahan, sebagian anggota Settsu Genji membentuk klan yang disebut Tada Genji dan sebagian lagi membentuk Mino Genji. Begitu pula halnya dengan Kawachi Genji yang sebagian anggotanya membentuk Ishikawa Genji, Kai Genji, Hitachi Genji, Shimotsuke Genji (klan Ashikaga), dan Kōzuke Genji (klan Nitta).
Selain Seiwa Genji, klan Minamoto lain yang menjadi samurai adalah Saga Genji termasuk garis keturunan Minamoto no Tōru (putra ke-12 Kaisar Saga). Keturunan Saga Genji yang menjadi samurai adalah klan Watanabe yang menetap di Provinsi Settsu, sedangkan keturunan Kaisar Uda yang menjadi samurai sebagai klan Ōmi Genji (Sasaki Genji).
Klan Minamoto yang sukses sebagai aristokrat ("kuge") adalah Murakami Genji yang berasal dari keturunan putra Kaisar Murakami. Klan Minamoto generasi pertama (putra-putri kaisar yang menjadi warga biasa) banyak mendapat kemudahan menjadi pejabat istana, sedangkan generasi kedua (cucu kaisar yang menjadi warga biasa) tidak lagi mendapat kemudahan seperti generasi pertama. Seusai zaman Heian, keturunan kaisar yang tidak berhak atas tahta banyak yang menjadi biksu dan biksuni. Nama klan Minamoto pun hampir-hampir tidak dipakai lagi hingga sampai pada zaman Edo, dan klan Minamoto (Genji) berubah menjadi nama keluarga Minamoto.
Percabangan klan Minamoto.
Saga Genji.
Klan ini merupakan keturunan Kaisar Saga (kaisar ke-52). Klan Minamoto generasi pertama menduduki jabatan tinggi sebagai aristokrat, tokoh-tokohnya terdiri dari Minamoto no Makoto, Minamoto no Tokiwa, Minamoto no Hiromu, dan Minamoto no Tōru (cucu Kaisar Saga). Murasaki Shikibu menggunakan Minamoto no Tōru sebagai model untuk tokoh Hikaru Genji yang menjadi peran utama dalam "Hikayat Genji".
Setelah generasi pertama dan kedua sempat menjadi pejabat istana, klan Minamoto generasi ketiga hampir-hampir tidak ada lagi yang menjadi aristokrat. Segelintir di antaranya menjadi bangsawan kelas menengah atau kelas bawah, dan menetap di daerah-daerah setelah menerima hak atas tanah. Keturunannya kemudian beralih profesi sebagai samurai.
Nimmyō Genji.
Klan ini merupakan keturunan Kaisar Nimmyō (kaisar ke-54). Minamoto no Atsushi adalah tokoh terkenal asal Nimmyō Genji yang menjadi bapak angkat Minamoto no Tsuna (Watanabe no Tsuna), sekaligus bapak dari istri Minamoto no Mitsunaka.
Seiwa Genji.
Klan ini merupakan keturunan Kaisar Seiwa (kaisar ke-56). Seiwa Genji terkenal berkat keturunan Minamoto no Tsunemoto (putra pangeran ke-6 Kaisar Seiwa yang bernama Pangeran Sadazumi). Putra pewaris Tsunemoto bernama Minamoto no Mitsunaka menetap di Tada, Provinsi Settsu (sekarang kota Kawanishi, Prefektur Hyogo) dan mendirikan kelompok samurai klan Minamoto.
Putra sulung sekaligus pewaris Minamoto no Mitsunaka yang bernama Minamoto no Yorimitsu mendirikan Settsu Genji. Sementara itu, putra kedua yang bernama Minamoto no Yorichika mendirikan klan Yamato Genji di Nara. Putra ketiga yang bernama Minamoto no Yorinobu mendirikan Kawachi Genji di wilayah Kinai (sekarang kota Habikino, Prefektur Osaka).
Di kemudian hari, Minamoto no Yorinobu berhasil memadamkan pemberontakan yang dipimpin Taira no Tadatsune. Putra dan cucu Yorinobu yang bernama Minamoto no Yoriyoshi dan Minamoto no Yorishiie turut serta Perang Zenkunen dan Perang Gosannen. Berkat jasa ketiga tokoh tersebut yang berasal dari Kawachi Genji, klan Kawachi Genji dijadikan garis keturunan utama klan Minamoto.
Menurut silsilah klan Minamoto, garis keturunan utama klan Minamoto awalnya adalah Settsu Genji, sedangkan Kawachi Genji adalah pemimpin kalangan samurai. Keadaan berubah setelah Minamoto no Yorimasa yang menjadi garis keturunan utama Settsu Genji tewas dalam pertempuran melawan klan Taira dalam Pertempuran Sungai Uji. Pimpinan klan Minamoto beralih kepada klan Kawachi Genji yang dipimpin Minamoto no Yoritomo, dan klan ini beralih peran menjadi garis keturunan utama klan Minamoto. Setelah keluarga Yoritomo habis, garis keturunan utama klan Minamoto beralih kepada keturunan Minamoto no Yoshikuni (putra ke-4 Minamoto no Yoshiie) yang mendirikan Keshogunan Muromachi.
Keturunan Kawachi Genji dari garis keturunan Minamoto no Yoshikuni membentuk klan-klan seperti: klan Nitta, klan Yamana (percabangan klan Nitta), klan Satomi (percabangan klan Nitta), klan Tokugawa, klan Ashikaga (Shimotsuke Genji), dan klan Imagawa, klan Hosokawa, serta klan Kira yang ketiganya merupakan percabangan klan Ashikaga. Dari keturunan adik laki-laki Yoshiie yang bernama Minamoto no Yoshimitsu terbentuk klan-klan seperti klan Takeda (Kai Genji), klan Nambu (percabangan klan Takeda), klan Ogasahara (percabangan klan Takeda), klan Satake (Hitachi Genji), dan klan Miyoshi yang semuanya adalah keturunan Kawachi Genji.
Tada Yukitsuna asal klan Tada merupakan samurai keturunan Settsu Genji yang terkenal dalam peperangan antara klan Taira dan klan Minamoto. Sementara itu, keturunan Minamoto no Yorimasa membentuk klan Ōta, klan Nose (asal Settsu, klan Murakami (asal Shinano), klan Toki (asal Mino). Klan Toki kemudian terbagi menjadi klan Akechi, dan klan Baba asal Kai.
Yōzei Genji.
Klan ini merupakan keturunan Kaisar Yōzei (kaisar ke-57) atau mungkin keturunan Minamoto no Mitsunaka asal Seiwa Genji.
Uda Genji.
Klan ini keturunan Kaisar Uda (kaisar ke-59). Minamoto no Masanobu menjadi ayah mertua dari Fujiwara no Michinaga. Keturunan dari Fujiwara no Michinaga menjadi keluarga terpandang "Lima Dōjōke" yang terdiri dari: keluarga Niwata, Ayanokōji, Ōhara, Itsutsuji, dan Jikōji. Keturunan Uda Genji di Provinsi Ōmi menjadi samurai dan menyebut dirinya klan Sasaki, Ōmi Genji, atau Sasaki Genji.
Daigo Genji.
Klan ini keturunan Kaisar Daigo (kaisar ke-60). Pangeran ke-10 Kaisar Daigo yang bernama Minamoto no Takaakira menjabat "Sadaijin", tetapi akhirnya menerima hukuman pengasingan karena berselisih dengan klan Fujiwara. Minamoto no Takaakira mendalami bidang protokol istana ("Yūsokukojitsu"), dan menulis buku berjudul "Seikyūki" ("Saikyūki"). Sejak zaman Heian, buku ini dijadikan model protokol resmi dalam istana kekaisaran. Pengikut Oda Nobunaga yang bernama Kawajiri Hidetaka adalah keturunan Minamoto no Takaakira.
Murakami Genji.
Klan ini keturunan Kaisar Murakami (kaisar ke-62). Kedudukannya paling tinggi dalam klan Minamoto sehingga disebut keluarga "Genji Chōja". Putri Pangeran Tomohira yang bernama Minamoto no Takahime menjadi istri Fujiwara no Yorimichi. Setelah Pangeran Tomohira tutup usia, putranya yang bernama Minamoto no Morofusa dijadikan anak angkat dari Fujiwara no Yorimichi (kakak iparnya). Selanjutnya, Minamoto Morofusa dinikahkan dengan salah seorang putri dari Fujiwara no Michinaga (ayah dari Fujiwara no Yorimichi). 
Kazan Genji.
Klan ini keturunan Kaisar Kazan (kaisar ke-65). Dari klan ini terkenal keluarga Shirakawa Hakuō yang menjadi "Dōjōke", pejabat Kementerian Shinto ("Jingi-kan"), serta pendeta Shinto.
Go-shirakawa Genji.
Klan ini keturunan Pangeran Mochihito atau Pangeran Takakura (putra kedua kaisar ke-77, Kaisar Go-Shirakawa). Pangeran Mochihito memiliki adik laki-laki lain ibu. Adiknya ini bernama Kaisar Takakura dan dilahirkan dari ibu yang berasal dari klan Taira. Pangeran Mochihito menjadi tidak berhak atas tahta walaupun dirinya adalah putra mahkota karena pemerintahan dikuasai Taira no Kiyomori. Perlawanan terhadap klan Taira dilancarkan Pangeran Mochihito dengan dibantu Minamoto no Yorimasa, tetapi berakhir dengan tewasnya Pangeran Mochihito. Taira no Kiyomori merasa bersalah dan menutup-nutupi kejadian ini dengan memberikan nama klan Minamoto kepada Pangeran Mochihito. Setelah itu, Pangeran Mochihito yang berganti nama sebagai Minamoto no Mochimitsu diberitakan sedang menjalani hukuman buang.
Go-saga Genji.
Klan ini keturunan Pangeran Koreyasu yang merupakan cucu Kaisar Go-Saga (kaisar ke-88). Pangeran kedua Kaisar Go-Saga yang bernama Pangeran Munetaka menjadi shogun ke-6 di Keshogunan Kamakura. Putra dari Pangeran Munetaka yang bernama Pangeran Koreyasu mendapat nama klan Minamoto, dan menjadi Minamoto no Koreyasu yang diangkat sebagai shogun ke-7. Setelah calon shogun berikutnya terpilih, Minamoto no Koreyasu diusir dari Keshogunan Kamakura. Ia kembali ke istana untuk kembali hidup sebagai pangeran, sekaligus menandai berakhirnya klan Go-Saga Genji yang hanya berlangsung satu generasi.
Ōgimachi Genji.
Klan ini keturunan Kaisar Ōgimachi (kaisar ke-106). Keluarga Hirohata dari Ōgimachi Genji terkenal bekerja sebagai "Dōjōke".
Dōjōke Genji.
Klan Minamoto yang diizinkan bekerja di istana kediaman kaisar disebut Dōjō Genji, dan semuanya terdiri dari 18 keluarga.

</doc>
<doc id="161243" url="?curid=161243" title="Kegubernuran Tengah">
Kegubernuran Tengah

Kegubernuran Tengah (Arab: المحافظة الوسطى, "al-Muhafazah al-Wustah") merupakan satu dari lima kegubernuran di Bahrain. Terletak sebagian di munisipalitas Al Mintaqah al Wusta, Ar Rifa' wa al Mintaqah al Janubiyah, Madinat 'Isa, Sitrah dan A'ali.

</doc>
<doc id="161245" url="?curid=161245" title="Ahmed I">
Ahmed I

Ahmed I (bahasa Turki Utsmani: احمد اول "Aḥmed-i evvel", bahasa Turki:"I.Ahmet") (18 April 1590 – 22 November 1617) adalah Sultan Turki Usmani dari 1603 hingga kematiannya.
Ahmed I menggantikan ayahandanya Mehmed III (1595–1603) pada 1603 dan menjadi sultan pertama Ottoman yang naik tahta sebelum dewasa. Ia penyayang dan peramah, yang ditunjukkannya dengan menolak menghukum mati saudaranya Mustafa (kemudian Mustafa I), yang akhirnya menggantikannya pada 1617. Ia dikenal karena kecakapannya main anggar, balap kuda, dan kefasihan dalam sejumlah bahasa.
Di bagian awal masa pemerintahannya Ahmed I terlihat tegas dan giat, yang diingkari oleh kelakuannya yang kemudian. Perang yang menyertai kenaikannya di Hongaria dan di Persia berakhir tak menguntungkan untuk kesultanan itu, dan gengsinya mencapai tanda dalam Perjanjian Zsitvatorok, ditandangani pada 1606, di mana upeti tahunan yang dibayar oleh Austria dihapuskan. Georgia dan Azerbaijan diserahkan ke Persia.
Ahmed I berhenti bersenang-senang selama akhir masa pemerintahannya, yang berakhir pada 1617, dan demoralisasi dan korupsi menjadi umum di seluruh layanan umum seperti indisipliner di tingkat pasukan. Konon pemakaian tembakau telah diperkenalkan di negara itu selama masa pemerintahannya. Ahmed I mangkat akibat tifus pada 1617.
Kini Ahmed I terutama diingat untuk pembangunan Masjid Sultan Ahmed (juga dikenal sebagai Masjid Biru), salah satu karya besar arsitektur Islam. Daerah di Istanbul sekeliling mesjid itu kini disebut Sultanahmet. Ia dimakamkan di sebuah masoleum di kanan luar dinding mesjid terkenal itu.

</doc>
<doc id="161250" url="?curid=161250" title="Kegubernuran Al Muharraq">
Kegubernuran Al Muharraq

Kegubernuran Al Muharraq (Arab: محافظة المحرق, "Muhafazat al-Muharaq") merupakan satu dari lima kegubernuran di Bahrain. Terletak sebagian di munisipalitas Al Hadd dan Al Muharraq.
Pulau Muharraq merupakan situs utama Bandara Internasional Bahrain. Governorat ini merupakan tempat tingal utama Al Zayed.

</doc>
<doc id="161258" url="?curid=161258" title="Daftar Wakil Presiden Nigeria">
Daftar Wakil Presiden Nigeria

Wakil Presiden Nigeria adalah jabatan pemimpin kedua setelah Presiden Nigeria dalam Pemerintahan Nigeria. Resminya disebut Vice President of the Federal Republic of Nigeria. 
"*Kepala Staf, Wakil untuk Kepala Negara Militer, dan Wakil Presiden de facto" 

</doc>
<doc id="161260" url="?curid=161260" title="Mustafa IV">
Mustafa IV

Mustafa IV (bahasa Turki Ottoman: مصطفى رابع "Muṣṭafā-yi rābi‘", ) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1807 hingga 1808. Ayahandanya adalah Abdülhamid I (1774–89). Selama masa pemerintahan Selim III (1789–1807), Mustafa dianggap menguntungkan oleh Sultan.
Namun, saat pemberontakan yeniçeri merebak pada masa Selim III, Mustafa membangkang terhadap Sultan dan mendukung yeniceri yang menjatuhkan Sultan tua, dan membuat Mustafa IV sebagai penguasa baru. Namun, simpati buat Selim III terus berlangsung, dan pada 1808 sebuah pasukan di bawah Mustafa Bayrakdar berangkat ke Istanbul untuk mengembalikan Selim III ke tahta. Sebagai tanggapannya, Mustafa IV memerintahkan eksekusi Selim III sebagaimana saudaranya yang lain, Mahmud. Ini akan membuat Mustafa IV anggota pria satu-satunya yang tersisa di garis warisan dan, ia berharap, kemudian memadamkan pemberontakan dengan menyingkirkan calon resmi tahta lainnya. Selim III dibunuh, namun Mustafa IV dijatuhkan lagi dan digantikan oleh Mahmud II (1808–39), yang telah menghindari eksekusi dengan bersembunyi. Mustafa IV gagal mematahkan blokade Rusia atas Dardanella dan kemudian dihukum mati pada tahun itu.

</doc>
<doc id="161262" url="?curid=161262" title="Bahasa Palembang">
Bahasa Palembang

Bahasa Palembang adalah bahasa yang dipertuturkan oleh masyarakat Sumatra Selatan dengan jumlah penutur asli diperkirakan 3,1 juta orang. Bahasa ini hampir menyerupai bahasa-bahasa di pulau Jawa dan banyak menyerap kosakata dari bahasa Jawa. Bahasa ini berkerabat dengan bahasa Lampung, Minangkabau, Jawa, Sunda, Rejang, Jambi dan Banjar.
Tingkatan.
Bahasa Palembang mempunyai dua tingkatan, yaitu Baso Pelembang alus atau "bebaso" dan Baso Pelembang sari-sari. Baso Pelembang alus dipergunakan dalam percakapan dengan pemuka masyarakat, orang-orang tua, atau orang-orang yang dihormati, terutama dalam upacara adat. Bahasa ini mempunyai kemiripan dengan bahasa Jawa karena adanya hubungan Kerajaan Sriwijaya dan Kesultanan Palembang Darussalam dengan kerajaan di pulau Jawa. Itulah sebabnya perbendaharaan kata "Baso Pelembang Alus" banyak persamaannya dengan perbendaharaan kata dalam bahasa Jawa.
Sementara itu, "baso sehari-hari" dipergunakan oleh "wong Palembang" dan merupakan salah satu dialek bahasa Melayu. Dalam praktiknya sehari-hari, orang Palembang biasanya mencampurkan bahasa ini dan bahasa Indonesia (pemilihan kata berdasarkan kondisi dan koherensi) sehingga penggunaan bahasa Palembang menjadi suatu seni tersendiri.
Bahasa Palembang memiliki kemiripan dengan bahasa daerah di provinsi sekitarnya, seperti Jambi, Bengkulu bahkan provinsi di Jawa (dengan intonasi berbeda). Di Jambi dan Bengkulu, akhiran 'a' pada kosakata bahasa Indonesia biasanya diubah menjadi 'o'.
Kamus bahasa Palembang.
Dalam bahasa Palembang, awalan me- seringkali tidak diucapkan. Misalnya:
Di bawah ini adalah beberapa kata dalam bahasa Palembang dan artinya dalam bahasa Indonesia:
Perubahan vokal.
Beberapa kata dalam bahasa Palembang yang sama dengan Bahasa Indonesia, hanya berubah vokal akhirnya:
Kemiripan dengan Daerah Lain.
Bahasa Palembang memiliki kemiripan dengan bahasa daerah provinsi di sekitarnya, seperti Jambi dan Bengkulu. Di kedua daerah ini, akhiran 'a' pada kosakata Bahasa Indonesia yang diubah menjadi 'o' banyak ditemukan. Akan tetapi banyak juga bahasa Palembang
asli yang tidak digunakan pada provinsi Jambi maupun Bengkulu. Logat yang dimiliki merekapun berbeda. Kemiripan dengan bahasa Jawa: iyo, biso, wong, ulo, rai, prei, sepur, melok, ladeng, iwak, gedek, dulur, dewe'an, bae, balek, banyu, awan, awak, iwak, balen, kelaso, kacek, jabo. Kemiripan dengan bahasa Banjar: banyu, awak, iwak, ladeng, dulur, umep (humap= gerah), enjuk (unjuk), jingok (jinguk), gancang.

</doc>
<doc id="161271" url="?curid=161271" title="Mahmud I">
Mahmud I

Mahmud I (bahasa Arab محمودالأول) (2 Agustus 1696 – 13 Desember 1754) adalah Sultan Kesultanan Usmaniyah dari 1730 hingga 1754. Ia adalah putera Mustafa II (1695–1703) dan kakanda dari Osman III (1754–57).
Mahmud I diakui sebagai sultan oleh pemberontak begitupun pejabat pengadilan namun beberapa minggu setelah penobatannya negara berada di tangan pemberontak. Ketua mereka, Patrona Halil, berpacu dengan sultan baru ke Masjid Eyub di mana upacara Mahmud I yang segera mulai dengan pedang Othman dilaksanakan; banyak perwira kepala yang didepak dan pengganti mereka yang diangkat atas perintah pemberontak yang pemberani yang telah bertugas di tingkat Yennisari dan yang muncul sebelum sultan bertelanjang kaki dan di seragam lamanya sebagai prajurit biasa. Seorang jagal Yunani yang bernama Yanaki telah menghargai Patrona dan meminjaminya uang selama 3 hari kekacauan. Patrona menunjukkan terima kasihnya dengan memaksa Divan mengangkat Yanaki sebagai Hospodar Moldova. Keangkaraan kepala pemberontak membuatnya tak lama didukung. Khan Krimea, yang diancam mundur, berada di Istambul dan dengan asistennya Wazir Agung, Mufti dan Aga Yeniceri berhasil membebaskan pemerintahan dari perbudakan. Patrona dibunuh dalam kehadiran sultan setelah sebuah Divan yang ia meminta perang mesti dideklarasikan terhadap Rusia. Istri Yunaninya, Yanaki, dan 7.000 orang yang mendukungnya juga dihukum mati. Kecemburuan yang dirasakan perwira Yenisari terhadap Patrona, dan kesiapan mereka untuk membantu pengancurannya, banyak membantu pengerahan tenaga pendukung Mahmud I dalam mengakhiri pemerintahan pemberontak setelah berlangsung hampir 2 bulan.
Masa-masa akhir pemerintahan Mahmud I didominasi perang dengan Persia dan Rusia. 
Mahmud I mempercayakan pemerintahan kepada wazirnya dan menghabiskan sebagian besar waktunya menyusun puisi.

</doc>
<doc id="161284" url="?curid=161284" title="Sungkul Atap">
Sungkul Atap

Sungkul Atap adalah bagian puncak atap pelana pada rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Pada bagian tersebut biasanya diberi ukiran dengan ornamen yang indah.

</doc>
<doc id="161287" url="?curid=161287" title="Selestial">
Selestial

Istilah selestial (Inggris: celestial) dalam astronomi mengacu kepada angkasa. Objek selestial memiliki arti semua objek alami yang dapat dilihat di angkasa seperti bintang, planet, bulan, asteroid, galaksi dan komet.

</doc>
<doc id="161289" url="?curid=161289" title="Kandang Rasi">
Kandang Rasi

Kandang Rasi adalah pagar keliling ("railings") serambi/Pamedangan pada rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Pada ruang serambi/Pamedangan ini biasanya diberi pagar terdiri dari susunan papan berukir dengan ornamen yang indah. Motif yang digunakan biasanya berupa kembang bogam atau bentuk geometris.
Pada rumah Melayu, Kandang Rasi disebut "pagar susur".

</doc>
<doc id="161290" url="?curid=161290" title="Galadak">
Galadak

Galadak adalah loteng atau plafon pada rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. 
Balok rentang yang ada di atas pada posisi tengah dipasang pangkal tali untuk gantungan lampu. Sekeliling pangkal gantungan diberi ukiran bermotif dedaunan dan bunga dalam komposisi lingkaran berbentuk relief dan adapula berupa lukisan.

</doc>
<doc id="161291" url="?curid=161291" title="Rene Louis Conrad">
Rene Louis Conrad

Rene Louis Conrad (wafat September 1970) adalah mahasiswa Institut Teknologi Bandung yang tewas karena kekerasan oleh anggota Kepolisian Republik Indonesia. 
Latar belakang.
Sekitar tahun 1970 muncul rasa tidak puas di kalangan sebagian masyarakat Indonesia, khususnya mahasiswa, terhadap militer. Apalagi saat itu mahasiswa dikenakan kurikulum "Wajib Latih Mahasiswa" (Walawa). Dalam rangka Dwifungsi ABRI, pemerintah Orde Baru menempatkan militer di berbagai posisi di masyarakat. 
Menjelang dibunuhnya Rene, pihak kepolisian Bandung melakukan razia besar-besaran terhadap mahasiswa yang berambut gondrong. Banyak mahasiswa dan pemuda yang ditangkapi di jalan-jalan, lalu digunduli. Hal ini menimbulkan ketegangan antara mahasiswa dan polisi. 
Untuk meredakanya diadakanlah pertandingan sepak bola antara pihak AKABRI Kepolisian dengan mahasiswa ITB. Namun kesempatan ini digunakan oleh sebagian mahasiswa untuk melampiaskan rasa kesalnya terhadap polisi. Sejumlah mahasiswa dari perguruan tinggi lain, seperti Universitas Padjadjaran dan Universitas Parahyangan pun datang menyaksikan pertandingan itu. Sebagian lagi membawa gunting dan mengejek-ejek pihak polisi, meminta supaya digunduli. 
Hal ini membangkitkan keberangan di pihak taruna kepolisian, sebagian malah mengeluarkan pistol. Karena itu, mereka kemudian dikeluarkan dari kampus. Namun sebaliknya, mereka malah kembali dan membawa bala bantuan. Selain itu, Brimob juga datang untuk mengatasi keributan. 
Penembakan Rene.
Rene Louis Conrad sebetulnya sama sekali tidak terlibat dalam pertandingan sepak bola itu, ataupun menyaksikannya. Ia hanya kebetulan berkeliling kampus dengan sepeda motor Harley Davidson. Kebetulan ketika terjadi keributan Rene lewat di depan kampus, dan ia ditembak hingga tewas. Mayatnya dibuang ke atas kendaraan polisi begitu saja, lalu ditaruh di gudang. Menurut sebagian pihak, andaikan Rene segera dibawa ke dokter, kemungkinan ia tidak harus mati.
Buntut kejadian.
Penembakan Rene membangkitkan kemarahan di pihak mahasiswa. Terjadi unjuk rasa besar-besaran oleh mahasiswa di kota Bandung. Kendaraan-kendaraan umum dicegati dan bila ditemukan ada tentara di dalamnya, mereka akan diturunkan lalu diusir. Markas polisi di Jalan Dago menjadi kosong karena semua polisinya menyembunyikan diri. Panser-panser yang dikerahkan untuk menghentikan kerusuhan ini pun tidak berdaya. 
Belakangan diketahui bahwa yang menembak Rene adalah seorang taruna AKABRI Kepolisian. Namun karena taruna itu konon adalah anak seorang jenderal, maka yang dikorbankan adalah seorang anggota Brimob, Brigadir Polisi Dua Djani Maman Surjaman. 
Pada saat anggota Brimob itu diajukan ke pengadilan, mahasiswa justru melakukan protes karena menyadari ketidakadilan yang berlangsung. Meskipun anggota Brimob itu dibela oleh pengacara terkenal Adnan Buyung Nasution, ia tetap dinyatakan bersalah. Sidang Mahkamah Militer Priangan-Bogor pada Desember 1970 memberikan vonis 5 tahun 8 bulan tetapi kemudian pengadilan banding Mahkamah Kepolisian Tinggi 13 April 1972 memberikan vonis berbeda yaitu 1 tahun 6 bulan. Selesai menjalani hukuman Djani Maman Surjaman kembali berdinas pada kesatuan Brimob dan pada permulaan 1974 berpangkat Pembantu Letnan II.

</doc>
<doc id="161295" url="?curid=161295" title="Tadah Alas">
Tadah Alas

Tadah Alas adalah salah satu rumah tradisonal suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Rumah Tadah Alas merupakan pengembangan dari Rumah Balai Bini yaitu dengan menambahkan satu lapis atap perisai sebagai kanopi paling depan. Atap kanopi inilah yang disebut "tadah alas" sehingga rumah adat ini dinamakan rumah Tadah Alas.
Ciri-ciri bangunan :
Ruang.
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang
Keterangan.
Menurut tim Depdikbud Kalsel (sekarang Depdiknas Kalsel), ciri-ciri Tadah Alas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="161296" url="?curid=161296" title="Scooby-Doo">
Scooby-Doo

Scooby-Doo adalah sebuah serial animasi televisi Amerika Serikat yang diproduksi untuk acara televisi Sabtu pagi hari (jam tayang untuk acara televisi anak-anak di AS). Film animasi ini telah diproduksi dalam beberapa versi yang berbeda dari tahun 1969 hingga sekarang. 
Serial animasi Scooby-Doo diciptakan oleh Joe Ruby, Ken Spears (cerita) dan Iwao Takamoto (perancang karakter) untuk Hanna-Barbera Productions --- produser film animasi yang menghasilkan banyak seri-seri lainnya yang berhubungan dengan Scooby-Doo -- hingga dibelinya rumah produksi ini oleh Warner Bros. pada tahun 1997. Warner Bros. ini kemudian meneruskan produksi serial animasi ini sejak saat itu.
Walaupun format acara dan tokoh-tokoh serial ini berbeda-beda semenjak diciptakan, versi serial TV Scooby-Doo yang paling terkenal adalah yang terdiri atas Scooby-Doo --- seekor anjing yang mampu berbicara --- dan empat orang remaja: Fred "Freddie" Jones, Daphne Blake, Velma Dinkley, dan Norville "Shaggy" Rogers.
Kelima tokoh ini (secara resmi dikenal bersama sebagai "Mystery, Inc." walaupun pada awalnya tidak dinamai demikian) berkeliling dunia menggunakan sebuah mobil van yang dinamai "Mystery Machine", dan memecahkan berbagai misteri yang berhubungan dengan hantu dan kekuatan gaib. Pada akhir tiap episode-nya, kekuatan gaib itu ternyata memiliki suatu penjelasan yang masuk akal, biasanya mengenai rencana-rencana kriminal yang menggunakan kostum dan efek mekanis khusus dengan tujuan untuk menakut-nakuti atau mengalihkan perhatian. Pada versi-versi Scooby-Doo yang lebih baru disajikan variasi-variasi yang baru mengenai tema-tema kekuatan gaib, dan menampilkan beberapa tokoh baru seperti Scooby-Dum, sepupu Scooby-Doo, dan Scrappy-Doo, keponakan Scooby-Doo.
Seri animasi TV Scooby-Doo mulanya ditayangkan di stasiun TV AS "CBS" dari tahun 1969 hingga tahun 1976 ketika acara ini pindah ke "ABC". Stasiun TV "ABC" menghentikan tayangan film seri ini pada tahun 1986, tetapi menayangkan seri tiruannya berjudul "A Pup Named Scooby-Doo" dari tahun 1988 hingga tahun 1991. Seri Scooby-Doo baru, "What's New, Scooby-Doo?", ditayangkan oleh Cartoon Network dan diteruskan oleh WB Network dalam bagian program Kids' WB dari tahun 2002 hingga tahun 2005. Serial Scooby-Doo terkini, "Shaggy & Scooby-Doo Get a Clue!", ditayangkan tiap Sabtu pagi oleh CW Network. di Indonesia Scooby-Doo pernah ditayangkan di ANTV pada awal Mei 1995 hingga awal 2010-an, sampai sekarang ditayangkan di Trans7 sejak 2005 hingga 2008 dan Trans TV sejak 2000-an hingga sekarang.

</doc>
<doc id="161300" url="?curid=161300" title="Dahi lawang">
Dahi lawang

Dahi lawang (bahasa Jawa:Tebeng) adalah ventilasi pintu pada rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Dahi Lawang biasanya berupa ornamen ukiran tumbuhan atau geometris. Sedangkan ukiran melengkung pada ambang atas rangka pintu disebut Jurai Lawang.

</doc>
<doc id="161302" url="?curid=161302" title="Dahi lalongkang">
Dahi lalongkang

Dahi lalongkang adalah ventilasi jendela (Bahasa Jawa: "tebeng") pada rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Dahi lalongkang biasanya berupa ornamen ukiran tumbuhan atau geometris. Daun lalongkang (daun jendela) biasanya terbuat dari bahan kayu dan ornaman kaca hias.

</doc>
<doc id="161318" url="?curid=161318" title="Sekolah Tinggi Ilmu Pemerintahan Abdi Negara Tangerang">
Sekolah Tinggi Ilmu Pemerintahan Abdi Negara Tangerang

Sekolah Tinggi Ilmu Pemerintahan Abdi Negara disingkat STIP-AN adalah perguruan tinggi yang didirikan pada tanggal 23 September 2002 dan kampusnya berlokasi di Depok, Jawa Barat. Perguruan tinggi ini dikelola oleh Yayasan Abdi Negara Nusantara (YPANN) yang Ketua Pembina-nya dijabat oleh Feisal Tamin. STIP-AN didirikan dengan tujuan untuk mendidik calon pamong praja dan meningkatkan kapasitas birokrat karier.

</doc>
<doc id="161344" url="?curid=161344" title="Kerajaan Nishadha">
Kerajaan Nishadha

Kerajaan Nishadha merupakan kerajaan Raja Nala, yang mencintai dan menikahi Damayanti, puteri dari Kerajaan Widarbha. Pada masa sekarang, daerah Gwalior di Madhya Pradesh dianggap sebagai bekas kerajaan tersebut. Kerajaan Nishadha terhubung dengan Kerajaan Dasarna, Kosala dan Widarbha dalam jalur perdagangan.

</doc>
<doc id="161345" url="?curid=161345" title="Kerajaan Malawa">
Kerajaan Malawa

Kerajaan Malawa merupakan salah satu kerajaan yang diperintah oleh para Raja dari wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat. Kadangkala Awanti dan Malawa dianggap sebagai negeri yang sama. Mereka asalnya dari suku bangsa di sebelah barat, di provinsi Punjab, Pakistan. Kemudian bermigrasi ke wilayah Rajasthan dan Madhya Pradesh di India. Dalam catatan sejarah India, disebutkan adanya suku para Raja yang disebut Malawa. Mereka diyakini sebagai keturunan Malawa.

</doc>
<doc id="161346" url="?curid=161346" title="Kerajaan Kunti">
Kerajaan Kunti

Dalam kisah epik Mahābhārata, Kerajaan Kunti merupakan kerajaan yang diperintah oleh Kuntibhoja, salah satu Raja yang terkemuka di antara para Raja dari Dinasti Bhoja-Yadawa. 
Kunti, Ibu dari Pandawa dan istri pertama Raja Pandu Dewanata, merupakan puteri yang diadopsi oleh Raja Kuntibhoja. Nama sebenarnya adalah Pritha, dan ia merupakan adik Wasudewa, ayah Sri Kresna. Kerajaan Kunti bertetangga dengan Kerajaan Awanti. Kerajaan Kunti dianggap Kerajaan Awanti utara.

</doc>
<doc id="161347" url="?curid=161347" title="Kerajaan Heheya">
Kerajaan Heheya

Kerajaan Heheya (juga disebut Haiheya, Haihaya, Heiheya, dll.) merupakan salah satu kerajaan yang diperintah oleh Wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat. Kerajaan tersebut bersekutu dengan Talangjaha, terletak di sebelah timur. Kerajaan Heheya merupakan salah satu kerajaan wangsa Yadawa yang sulit ditaklukkan, dipimpin oleh pemimpin kuat — Kartawirya Arjuna — yang pernah mengalahkan Rakshasa Rawana. Ibukotanya bernama Mahishmati (pada masa kini disebut Maheswar di Madhya Pradesh), terletak di tepi sungai Narmada di Madhya Pradesh. Kerajaan ini menaklukkan kerajaan lain di daratan India. Hanya seorang Brāhmana ksatria yang bernama Bhargawa yang berani menentang kekuasaanya.

</doc>
<doc id="161349" url="?curid=161349" title="Kerajaan Gurjara">
Kerajaan Gurjara

Kerajaan Gurjara (disebut juga: "Gujjars, Go Rashtra, Gopas, Gopa Rashtra, Go Jana Rashtra", dll.) merupakan salah satu kerajaan yang diperintah oleh para Raja dari Wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat.
Dalam Mahābhārata, kerajaan tersebut muncul sebagai "Gopa Rashtras" dan "Gopas". Mereka ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra dan memihak Duryodana, namun memiliki hubungan kekerabatan yang dekat dengan Wasudewa Kresna. Gurjaras atau Gujjars kemudian menghuni lembah timur Aravalli di Rajasthan. Akhirnya beberapa suku bermigrasi ke sebuah daerah yang kini disebut Gujarat, setelah mengganti nama Gujarasrtra atau Gujarat menjadi Gujarat, negara bagian modern di India.

</doc>
<doc id="161350" url="?curid=161350" title="Kerajaan Dasarna">
Kerajaan Dasarna

Kerajaan Dasarna merupakan salah satu kerajaan yang diperintah oleh Wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat. Kerajaan ini terletak di selatan Chedi dan Panchala, di sebelah utara Madhya Pradesh. Di wilayah India Barat, ada kerajaan Dasarna lain bersama dengan Siwi, Trigarta, Malawa Barat dan Amwastha, di provinsi Punjab, Pakistan.
Dalam Mahabharata, Srikandi — pangeran Panchala — menikahi puteri Raja Dasarna. Namun Srikandi seorang waria. Hal ini menimbulkan pertentangan antara kerajaan Dasarna dan Kerajaan Panchala. 

</doc>
<doc id="161352" url="?curid=161352" title="Kerajaan Saurashtra">
Kerajaan Saurashtra

Kerajaan Saurashtra merupakan salah satu dari kelompok kerajaan Wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat. Kerajaan lain yang termasuk dalam kelompok tersebut meliputi: Kerajaan Chedi, Kerajaan Dasarna, Kerajaan Surasena atau Kerajaan Wraja, Kerajaan Karusha, Kerajaan Kunti, Kerajaan Awanti, Kerajaan Malawa, Kerajaan Gurjara, Kerajaan Anarta, Kerajaan Dwaraka, Kerajaan Heheya, dan Kerajaan Widarbha.
Kerajaan ini berada di sekitar wilayah semenanjung di Gujarat. Nama semenanjung yang merupakan wilayah Gujarat Selatan, juga bernama Saurashtra.

</doc>
<doc id="161353" url="?curid=161353" title="Kerajaan Uttara Kuru">
Kerajaan Uttara Kuru

Kerajaan Uttara Kuru berada di sebelah utara Himalaya. Kerajaan tersebut berbeda dengan kerajaan Dinasti Kuru yang dipimpin oleh Korawa dan Pandawa. Beberapa sejarawan mengidentifikasi kerajaan tersebut sebagai wilayah Kirgistan di Asia Tengah. 
Dalam Mahābhārata, Uttara Kuru digambarkan sebagai negeri yang indah. Di sana merupakan pemukiman para Siddha. Pepohonan di sana selalu berbuah dan berbunga sepanjang tahun. Buahnya nikmat dan rasanya tergantung kepada kemauan pemetiknya. Pria dan wanita di sana keturunan Dewa, parasnya tampan dan cantik. Danau di sana menyejukkan dan jernih bagai kristal. Di tempat itu juga dapat ditemukan pasir yang halus dan berwarna keemasan.

</doc>
<doc id="161354" url="?curid=161354" title="Kerajaan Angga">
Kerajaan Angga

Kerajaan Anga atau Angga merupakan kerajaan yang dipimpin oleh penguasa yang tidak menganut ajaran Veda. Kerajaan Angga muncul dalam kisah epik India yaitu Ramayana dan Mahabharata. Dalam Ramayana, Raja Lomapada dari Anga merupakan teman dari Raja Dasarata dari Kosala. Dalam Mahabharata, Duryodana menetapkan Karna sebagai raja di Angga. Dipercaya bahwa ada banyak raja memerintah bagian yang berbeda-beda dari Kerajaan Angga. Champapuri merupakan ibukota Angga ketika dipimpin oleh Karna.
Dalam kisah pewayangan Jawa, diceritakan bahwa Adipati Karna berkedudukan di negeri Awangga, setelah merebutnya dari raja raksasa bernama Kalakarna.

</doc>
<doc id="161355" url="?curid=161355" title="Kerajaan Pragjyotisha">
Kerajaan Pragjyotisha

Kerajaan Pragjyotisha merupakan kerajaan mitologi dalam susastra Hindu karena tidak diketahui dengan pasti keberadaannya. Raja yang terkenal dari Pragjyotisha adalah Raja Bhagadatta, yang memihak para Korawa pada saat perang di Kurukshetra dan gugur di tangan Arjuna. Kerajaan ini diduga merupakan wilayah Assam di India.

</doc>
<doc id="161356" url="?curid=161356" title="Kerajaan Wangga">
Kerajaan Wangga

Kerajaan Wangga (Sanskerta: "Vanga") merupakan kerajaan yang terletak di wilayah India Timur, yang mana pada masa sekarang bernama Benggala. Bangsa di sana merupakan penjelajah lautan. Para pendiri kerajaan di wilayah India Timur yaitu: Angga, Wangga, Kalingga, Pundra, dan Suhma — memiliki leluhur yang sama. Angga, Wangga dan Kalingga dikatakan sebagai kerajaan yang dekat dalam Bharatawarsha (India Kuno). Konon di Wangga dan Kalingga terdapat berbagai tempat-tempat suci dan Arjuna pernah mengunjungi semuanya, pada saat berziarah mengarungi daratan India selama 12 tahun.
Pendiri lima kerajaan di India Timur memiliki leluhur yang sama. Mereka semua diadopsi oleh seorang Raja bernama Bali, yang lahir sebagai putera Gautama Dirghatama, yang tinggal di Magadha dekat dengan kota Girivraja.

</doc>
<doc id="161357" url="?curid=161357" title="Kerajaan Widarbha">
Kerajaan Widarbha

Kerajaan Widarbha merupakan salah satu kerajaan yang diperintah oleh para Raja dari Wangsa Yadawa (Bhoja Yadawa) di wilayah India Tengah dan Barat. Dalam Mahabharata, kerajaan ini muncul pada saat pemerintahan Raja Rukmi, yang tidak ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra.
Puteri Damayanti, permaisuri Raja Nala, berasal dari sana. Begitu pun Rukmini, istri dari Wasudewa Krishna berasal dari Widarbha. Lopamudra, istri Rsi Agastya juga merupakan puteri dari negeri Widarbha. Kundinapuri merupakan nama ibukotanya, dan diidentifikasi sebagai Kundapur di Maharashtra timur. Saudara lelaki Rukmini —Rukmi — mendirikan kerajaan lain dengan ibukota Bhojakata, dekat dengan kerajaan Widarbha yang asli. Pada saat seluruh kerajaan di India berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra, kerajaan Widarbha mengaku netral karena tentaranya ditolak oleh Pandawa maupun Korawa, dua pihak yang berseteru dalam perang. Namun dalam suatu bagian dalam Mahabharata, tentara kerajaan Widarbha yang lain berada di pihak Korawa di bawah pimpinan panglima perang Bhisma.

</doc>
<doc id="161358" url="?curid=161358" title="Kerajaan Kerala">
Kerajaan Kerala

Kerajaan Kerala atau Udra Keralas merupakan salah satu kerajaan yang muncul dalam kisah epik Mahabharata dan ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra memihak Pandawa. 
Kerajaan Pandya, Chola, dan Kerala (juga disebut Cheras) juga muncul dalam susastra Tamil selain muncul dalam sastra Sanskerta (seperti misalnya Ramayana, Mahābhārata, Purana, dan Veda).

</doc>
<doc id="161359" url="?curid=161359" title="Kerajaan Kiskenda">
Kerajaan Kiskenda

Kerajaan Kiskenda (juga disebut Kishkindhya atau Kishkindha) merupakan kerajaan yang diperintah oleh Raja Wanara bernama Sugriwa, adik Subali, dalam kisah Ramayana. Patih kerajaan ini sangat terkenal karena kecerdikannya, yaitu Hanuman. Kerajaan ini diidentifikasi berdiri di sekitar danau Tungabhadra (kemudian dikenal dengan Pampa Saras) dekat Hampi di Karnataka. Gunung yang berada dekat dengan danau tersebut bernama Risyamuka, di mana Sugriwa tinggal bersama Hanuman, selama masa pengasingannya.
Selama zaman Ramayana, yaitu masa Treta Yuga, seluruh kerajaan tersebut diliputi hutan lebat yang disebut Dandaka. Kemudian kerajaan tersebut dikenal dengan sebutan Kerajaan Wanara, Wanara dalam bahasa Sanskerta berarti "penghuni hutan". Selama zaman Mahabharata, yakni masa Dwapara Yuga, Sahadewa, salah satu dari Pandawa, mengunjungi kerajaan tersebut untuk mengumpulkan upeti dalam rangka upacara Rajasuya yang diselenggarakan Raja Yudistira.

</doc>
<doc id="161360" url="?curid=161360" title="Kerajaan Tushara">
Kerajaan Tushara

Kerajaan Tushara (alias Tukharas, Tocharians) merupakan kerajaan bangsa Mlechcha, terletak di India Barat laut seperti yang muncul dalam kisah epik Mahabharata. Mahabharata melukiskan Mlechchas sebagai keturunan Anu, salah satu putera laknat dari Raja Yayati. Putera sulung Yayati — Yadu — menurunkan Wangsa Yadawa sedangkan putera bungsu Yayati — Puru —menurunkan Wangsa Paurawa meliputi para Raja Kuru dan Panchala. Hanya putera kelima dari garis keturunan Puru yang dianggap berhasil dalam mewarisi tahta Yayati, dan itu menyebabkan ditolaknya keempat putranya yang lain untuk mewarisi kerajaan. Keturunan Puru kemudian disebut Paurawa dan menetap di lembah aliran sungai Gangga, lalu mendirikan kerajaan bernama Kuru dan Panchala. Sementara itu Yadawa (keturunan Yadu), menurunkan para Raja yang mendirikan berbagai kerajaan di India Tengah dan Barat. Anawa, atau keturunan pangeran Anu, pindah menuju Iran, dan rakyat Tushara mendiami Turkmenistan, Turkistan (Afganistan), dan Turki. Dalam kisah epik, Tushara yang diceritakan dapat merujuk pada Negara Republik Turkmenistan, atau Turkistan di Afganistan.

</doc>
<doc id="161361" url="?curid=161361" title="Kerajaan Darada">
Kerajaan Darada

Kerajaan Darada merupakan kerajaan suku Darada yang mendiami lembah Kashmir sebelah utara. Kerajaan tersebut diidentifikasikan sebagai wilayah Gilgit di Kashmir sepanjang sungai Sindhu atau Indus. Kerajaan tersebut muncul dalam kisah epik Mahabharata yaitu ketika Arjuna sedang dalam misi mengumpulkan upeti untuk mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan Raja Yudistira. 
Kerajaan Darada juga muncul dalam kitab-kitab Purana bersama dengan kerajaan Kamboja, China, Tushara, Bahlika, dll. Menurut Bhuwanakosha dalam kitab Purana, kerajaan Darada, Kamboja, Tushara, Bahlika, Lampaka, dan lain-lain dimasukkan ke dalam bagian Uttarapatha pada zaman India Kuno.

</doc>
<doc id="161362" url="?curid=161362" title="Kerajaan Alengka">
Kerajaan Alengka

Kerajaan Alengka atau Lanka (Sanskerta: लंका ; "lankā", berarti “pulau”) adalah nama sebuah kerajaan pada sebuah pulau di selatan India yang diperintah oleh Raja Rawana pada zaman Ramayana. Pada zaman sekarang, kerajaan tersebut dikenal dengan nama Sri Lanka. Kerajaan tersebut dibentengi oleh sebuah plato di antara tiga puncak gunung yang dikenal sebagai Gunung Trikuta. Puncak yang tertinggi dari gunung tersebut dikenal dengan puncak Adam. Ibukota Kerajaan Alengka pada zaman kuno pernah dibakar oleh Hanuman.
Setelah Rawana dibunuh oleh Rama Ragawa, tahta kerajaan tersebut diserahkan kepada adik Rawana, Wibisana. Setelah itu, tahta kerajaan selalu dipegang oleh keturunannya, bahkan sampai pada zaman Mahabharata. Dalam kisah Mahabharata, Sahadewa mengunjungi negeri tersebut untuk mengambil upeti dalam rangka mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan oleh Raja Yudistira.
Versi Pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, kerajaan Alengka sering dieja dengan nama Ngalengkadiraja. Kerajaan ini identik dengan Rahwana, tokoh antagonis dalam "Ramayana".
Raja Pertama.
Raja pertama Alengka adalah Prabu Hiranyakasipu. Ia terlibat peperangan melawan Sri Maharaja Sunda, yaitu raja Jawa Barat penjelmaan Batara Brahma. Hiranyakasipu akhirnya mati di tangan Sri Maharaja Suman, penjelmaan Batara Wisnu.
Hiranyakasipu kemudian digantikan oleh putranya yang bernama Banjaranjali, yang menyerah kepada Brahma dan Wisnu.
Raja Terakhir.
Raja terakhir Alengka adalah Rahwana. Karena ulahnya melakukan penculikan Sinta istri Rama, ia pun mengalami kehancuran. Sepeninggal Rahwana, takhta Raja Alengka jatuh ke tangan adiknya, yaitu Wibisana. Sesuai tradisi Jawa bahwa istana lama yang telah dirusak musuh pantang untuk ditempati, maka ia pun membangun istana baru bernama Singgelapura.
Sejak pemerintahan Wibisana, kerajaan Alengka pun berganti nama menjadi Kerajaan Singgelapura.

</doc>
<doc id="161363" url="?curid=161363" title="Kerajaan Parwata">
Kerajaan Parwata

Kerajaan Parwata merupakan wilayah yang dihuni sebuah suku yang dikenal dengan nama Parwata (manusia gunung), muncul dalam kisah epik Mahabharata. Kerajaan Parwata sering digambarkan sebagai sebuah negeri pegunungan di wilayah Himalaya. Parwata merupakan orang-orang dari Nepal. Kerajaan ini ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra.

</doc>
<doc id="161364" url="?curid=161364" title="Kerajaan Kamboja">
Kerajaan Kamboja

Kerajaan Kamboja atau Kamvoja merupakan kerajaan yang berada di wilayah India Barat dan muncul dalam kisah epik Mahabharata. Wilayah barat dikenal sebagai negeri yang dingin dan penduduknya sering memakai selimut. Di sana pula mereka beternak domba dan minum susunya. Kuda-kuda mereka sangat tangguh, begitu pula ksatria penunggangnya. Tentara mereka ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra, sebagain memihak Pandawa, sebagian lagi memihak Korawa.

</doc>
<doc id="161365" url="?curid=161365" title="Kerajaan Pancala">
Kerajaan Pancala

Kerajaan Pancala merupakan kerajaan Wangsa Paurawa, terbentang dari Himalaya di utara sampai sungai Charmanwati di selatan, seperti yang diceritakan dalam kisah epik "Mahabharata". Di sebelah barat terdapat kerajaan Kuru, Surasena, dan Matsya, sedanglan hutan Naimisha terletak di timur. Kemudian, Pancala terbagi menjadi dua, yaitu Pancala Selatan (Pancala pusat dipimpin oleh Raja Drupada, mertua para Pandawa) dan Pancala Utara (dipimpin oleh Aswatama, putera Drona. Drona dan Drupada dulu merupakan teman, namun kemudian bermusuhan). Sungai Gangga memisahkan kedua kerajaan tersebut.

</doc>
<doc id="161367" url="?curid=161367" title="Kerajaan Saka">
Kerajaan Saka

Kerajaan Saka dihuni oleh suku bangsa Saka yang merupakan kelompok bangsa Mlechcha, bersama dengan Yawana, Tushara dan Barbara. Mereka kemudian dikenal sebagai Scythian. Mereka adalah peminum Soma, minuman memabukkan yang terkenal di kalangan para Dewa. Dalam Mahābhārata, kerajaan ini ikut berpartisipasi pada saat perang di Kurukshetra.

</doc>
<doc id="161368" url="?curid=161368" title="Kerajaan Yawana">
Kerajaan Yawana

Kerajaan Yawana atau Yona merupakan kerajaan yang berada di wilayah India Barat, bersama dengan kerajaan Sindhu, Madra, Kekeya, Gandhara and Kamboja seperti yang diuraikan dalam Mahābhārata. Dalam catatan sejarah, nama tersebut merujuk kepada Yunani atau Arab, yang mengakibatkan banyak terjadi kesalahpahaman. Kemudian Kerajaan Yawana dalam Mahābhārata dianggap sebagai koloni bangsa Yunani di wilayah India Barat.

</doc>
<doc id="161370" url="?curid=161370" title="Kerajaan Trigarta">
Kerajaan Trigarta

Kerajaan Trigarta merupakan salah satu kerajaan yang muncul dalam kisah epik Mahabharata. Mahabharata menguraikan dua Kerajaan Trigarta yang berbeda, yang satu berada di barat dekat dengan Kerajaan Siwi, dan di utara dekat Kerajaan Kuru. Kerajaan Trigarta Utara kini diklaim sebagai Distrik Kangra di Himachal Pradesh, India, ke sebelah barat wilayah Punjab. Para Raja Trigarta merupakan sekutu Duryodhana dan musuh para Pandawa dan Wirata. Ibukotanya bernama Prasthala. Kerajaan tersebut turut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra dan memihak Pandawa. Pada saat perang, satu divisi besar dari pasukan Trigarta bernama Samsaptakas dibasmi oleh Arjuna. Kerajaan ini mengerahkan seluruh kemampuannya demi membela Duryodana namun tidak berhasil dan sebaliknya mati di tangan Pandawa.

</doc>
<doc id="161371" url="?curid=161371" title="Kerajaan Kekeya">
Kerajaan Kekeya

Kerajaan Kekeya (juga disebut Kekaya, Kaikaya, Kaikeya, dll.) merupakan salah satu kerajaan di wilayah India Barat seperti yang diuraikan dalam kisah epik Mahabharata dan Ramayana. Salah satu istri Dasarata, Raja Kosala, dan Ibu dari Rama Regawa, berasal dari Kerajaan Kekeya dan ia dikenal sebagai Kekayi. Putranya, Barata, menaklukkan kerajaan tetangga, Gandhara, dan mendirikan kota bernama Takshasila. Kemudian keturunannya memimpin wilayah Takshasila tersebut.

</doc>
<doc id="161372" url="?curid=161372" title="Kerajaan Madra">
Kerajaan Madra

Kerajaan Madra merupakan salah satu kerajaan kuna yang berada di wilayah India Barat dan muncul dalam kisah wiracarita "Mahābhārata". Ibukotanya bernama Sagala, dan pada masa sekarang diklaim sebagai Sialkot, di provinsi Punjab, Pakistan. 
Selayang Pandang.
Dalam "Mahabharata" dikisahkan, Raja Pandu dari Dinasti Kuru menikahi putri dari Madra yang dikenal dengan nama Madri. Dari perkawinan itu lahir sepasang putra kembar, bernama Nakula dan Sahadewa. Bersama dengan tiga putra Pandu lainnya, mereka disebut dengan istilah Pandawa lima.
Madri memiliki kakak bernama Salya yang menjadi raja menggantikan ayah mereka, Artayana, sebagai raja Madra. Ketika meletus perang besar Salya membawa seluruh pasukan Madra untuk membantu pihak Pandawa. Namun karena tipu muslihat licik para Korawa, Salya terpaksa membantu pihak tersebut, meskipun restunya selalu untuk Pandawa. Salya akhirnya gugur pada hari ke-18 di tangan Yudistira, pemimpin para Pandawa.
Selain Kerajaan Madra ("Purwa Madra" atau Madra Timur) dengan Sagala sebagai ibu kotanya, dipercaya ada Kerajaan madra lainnya, yaitu Kerajaan Madra Barat ("Apara Madra") dan Kerajaan Madra Utara ("Uttara Madra").
Versi Pewayangan.
Menurut versi pewayangan, khususnya yang berkembang di Jawa, kisah "Mahabharata" dianggap bukan terjadi di India melainkan benar-benar terjadi di Jawa. Dengan demikian, Kerajaan Madra pun juga dianggap berlokasi di Pulau Jawa. Dalam versi ini nama Madra disebut dengan istilah Mandaraka.
Kerajaan Mandaraka didirikan oleh Bambang Sriati, putra Resi Manumanasa. Selain itu Manumanasa juga memiliki putra lain bernama Satrukem, yang menggantikan kedudukannya sebagai resi di Gunung Saptaarga. Keturunan Satrukem dan Sriati akhirnya bertemu kembali setelah Pandu menikah dengan Madrim.
Salya kakak Madrim menjadi raja Mandaraka sampai meletusnya peristiwa perang Baratayuda. Dalam perang tersebut Salya terpaksa memihak Korawa dan menghadapi Pandawa. Ia sempat mewariskan takhta kepada kedua keponakannya, yaitu si kembar Nakula dan Sadewa sebelum akhirnya gugur di tangan Yudistira.

</doc>
<doc id="161373" url="?curid=161373" title="Kerajaan Khasa">
Kerajaan Khasa

Kerajaan Khasa merupakan kerajaan yang dihuni suku Khasa yang berada di wilayah India barat laut. Kerajaan ini muncul dalam kisah Mahābhārata. Mereka dianggap sebagai awal mula berdirinya negeri Kazakhstan, Republik di Asia Tengah. Tidak jelas apakah Khasa yang diuraikan dalam Mahābhārata merupakan kelompok pendatang dari Kazakhstan atau suku Khasakh asli. Mereka dikatakan sebagai bangsa Barbar dan datang dari berbagai wilayah.

</doc>
<doc id="161374" url="?curid=161374" title="Kerajaan Rishika">
Kerajaan Rishika

Kerajaan Rishika merupakan kerajaan yang dihuni bangsa Rishika dari wilayah Utara Himalaya dan mereka memiliki hubungan yang terbatas dengan kerajaan India lainnya. Kerajaan tersebut muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Wilayah mereka termasuk Provinsi Xingjiang di China, sebelah timur Kashmir. Salah satu ksatria Pandawa, Arjuna, pernah mengunjungi kerajaan tersebut dan mengumpulkan upeti dalam misi mendukung upacara Rajasuya Raja Yudistira.

</doc>
<doc id="161375" url="?curid=161375" title="Kerajaan Parasika">
Kerajaan Parasika

Kerajaan Parasika merupakan kerajaan yang dihuni oleh suku Parasika. Kerajaan tersebut muncul dalam kisah epik Mahābhārata bersama dengan kerajaan lain yang sejenis seperti misalnya: Yawana, China, Kamboja, dll. Tidak jelas apakah nama kerajaan tersebut ada hubungannya dengan senjata “"Parasu"” (kapak-perang) yang dipakai oleh para ksatria zaman India Kuno seperti Parasurama.
Menurut Mahābhārata, kerajaan ini termasuk salah satu kerajaan yang berada di wilayah India Utara.

</doc>
<doc id="161376" url="?curid=161376" title="Kerajaan Andhra">
Kerajaan Andhra

Kerajaan Andhra merupakan salah satu kerajaan yang muncul dalam Mahābhārata, diperintah oleh para Raja yang tidak menganut kebudayaan Veda. Kerajaan ini berada di wilayah India Selatan. Nama negara bagian Andhra Pradesh di India diduga berasal dari kerajaan tersebut.

</doc>
<doc id="161377" url="?curid=161377" title="Kerajaan Nishada">
Kerajaan Nishada

Kerajaan Nishada merupakan kerajaan yang didiami oleh Suku Nishada, sebuah suku orang-orang Veda yang dianggap sebagai suku yang diasingkan. Ekalawya merupakan Raja dari Suku Nishada tersebut. Ia pernah menyerang Dwaraka sekali, dan dibunuh oleh Wasudewa Krishna dalam pertempuran. Kerajaan tersebut terletak di jajaran Aravalli di negara bagian Rajasthan, India. Selain kerajaan yang diperintah Ekalawya, ada banyak Kerajaan Nishada lainnya.

</doc>
<doc id="161378" url="?curid=161378" title="Kerajaan Salwa">
Kerajaan Salwa

Kerajaan Salwa merupakan salah satu Kerajaan India Kuno yang berada di wilayah Barat dan muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Kerajaan tersebut dekat dengan kerajaan Madra, seperti yang sering diuraikan dalam sastra. Ibukotanya bernama Saubha. Martikawati (alias Matika, Matrika, Matrikawati) juga muncul sebagai ibukota Kerajaan Salwa. Pangeran Satyawan yang terkenal berasal dari sana. Ia menikahi puteri Madra, Sawitri, anak Raja Aswapati dari Madra. Sejarahnya diuraikan dalam kitab Mahābhārata.

</doc>
<doc id="161379" url="?curid=161379" title="Kerajaan Siwi">
Kerajaan Siwi

Kerajaan Siwi (alias "Sibi, Shibi, Sivi, Shivi") merupakan nama salah satu kerajaan India Kuno dan juga merupakan nama seorang Raja yang muncul dalam kisah Mahābhārata. Ada yang berpendapat bahwa Raja tersebut disebut Siwi karena negerinya (Siwi) sangat terkenal, dan ada pendapat bahwa Kerajaan Siwi dinamai menurut rajanya, Siwi. Siwi (alias "Sibi, Saiwya") merupakan seorang Raja yang terkenal karena kejujurannya. 
Dalam kisah epik juga disebut bahwa Jayadrata merupakan Raja Sindhu, Sauwira dan Siwi. Ada kemungkinan bahwa Sauwira dan Siwi merupakan kerajaan yang dekat dengan Sindhu kemudian Jayadrata menaklukkan mereka dan memerintah keduanya. Jayadrata merupakan sekutu Duryodana dan suami dari adik Duryodana, Dussala.

</doc>
<doc id="161380" url="?curid=161380" title="Kerajaan Hara Huna">
Kerajaan Hara Huna

Kerajaan Hara Huna didiami oleh Suku Hara-Huna dari China dan kerajaannya berada di dekat Himalaya sehingga mereka jarang berhubungan dengan kerajaan India Kuno lainnya. Kerajaan tersebut muncul dalam Mahābhārata.
Kerajaan tersebut diklaim termasuk wilayah Provinsi Xing Jiang di China, sebelah timur Kashmir. Mereka merupakan suku nomaden yang tempat tinggalnya berpindah-pindah dari waktu ke waktu.
Dalam Mahābhārata, Nakula — salah satu dari Pandawa — pernah mengunjungi kerajaan tersebut dalam misi mengumpulkan upeti untuk mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan Raja Yudistira. Bisa jadi sebagian suku Hara-Huna bermigrasi ke India Barat.

</doc>
<doc id="161381" url="?curid=161381" title="Kerajaan Sinala">
Kerajaan Sinala

Kerajaan Sinala (Sinhala) terletak di pulau Lanka (Alengka), yang pada masa sekarang disebut Sri Lanka, dan muncul dalam kisah Mahābhārata. Ada pendapat bahwa mungkin mereka merupakan koloni dari Kerajaan Wanga. Kemudian menyebar sampai ke Kerala di benua India. Ada pendapat lain yang menghubungkannya dengan Kerajaan Kamboja yang memiliki kota bernama Sinha-pura (dalam bahasa Sanskerta berarti “Kota Singa”) di wilayah Bahlika, India barat laut.

</doc>
<doc id="161382" url="?curid=161382" title="Kerajaan Satyaputra">
Kerajaan Satyaputra

Kerajaan Satyaputra merupakan kerajaan kecil yang terletak di sebelah timur lembah Gunung Malaya (Anamala, Palani dan Nilagiri). Kerajaan tersebut dikelilingi oleh kerajaan-kerajaan kuat, seperti Kerala di barat dan Pandya serta Chola di timur. Kerajaan tersebut muncul dalam Purana dan juga dalam susastra Tamil. Kerajaan tersebut merupakan bagian dari negeri Kongu.

</doc>
<doc id="161384" url="?curid=161384" title="Kerajaan Abhira">
Kerajaan Abhira

Kerajaan Abhira merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang berada di lembah Sungai Saraswati dan muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Setelah kehancuran Dwaraka, pada saat Arjuna menyuruh para wanita Dwaraka menuju Indraprastha, suku Abhira menyerangnya dan merampas segala harta benda serta wanita.

</doc>
<doc id="161386" url="?curid=161386" title="Kerajaan Kinnara">
Kerajaan Kinnara

Kerajaan Kinnara merupakan wilayah yang dihuni oleh bangsa Kinnara, dikatakan sebagai makhluk supernatural dan eksotik seperti bangsa Dewa (meliputi Rudra, Marut, Wasu dan Aditya), Asura (meliputi Detya, Danawa dan Kalakeya), Pisacha, Gandharwa, Kimpurusha, Wanara, Suparna, Rakshasa, Bhuta dan Yaksha. Bangsa-bangsa tersebut mendiami wilayah gunung Himalaya. Orang-orang di pesisir Gangga memandang mereka sebagai makhluk luar biasa. Suku Kinnara dikatakan pernah tinggal di Distrik Kinnaur di negara bagian Himachal Pradesh, India. Sekelompok orang yang tinggal di distrik tersebut masih menyebut dirinya Kinnaur. Mereka dianggap sebagai keturunan bangsa Kinnara pada zaman India Kuno.

</doc>
<doc id="161387" url="?curid=161387" title="Kerajaan Gandharwa">
Kerajaan Gandharwa

Kerajaan Gandharwa merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang dihuni oleh bangsa Gandarva, salah satu bangsa makhluk legendaris yang muncul pada zaman India Kuno. Mereka sangat mahir bermain musik dan menari. Gandharva juga merupakan bangsa ksatria tangguh yang tersebar di daratan India. Seorang ksatria Gandharva bernama Chitrangada membunuh seorang Raja Dinasti Kuru bernama Chitrangada dengan alasan bahwa tidak ada dua orang Raja dengan nama yang sama akan terus hidup. Sekelompok Gandharva pernah mengalahkan Duryodana serta sekutunya yang kuat seperti misalnya Karna. Salah satu Gandharva bernama Angaraparna, menantang ksatria besar seperti Arjuna ketika menyebrangi sungai Gangga. Meskipun sangat kuat untuk para ksatria, Gandharva takluk kepada Dewa, yang pernah menaklukkan bangsa Gandharva pada zaman dahulu kala. Karena Gandharva tinggal di kerajaan surgawi yang dipimpin Indra, mereka tunduk pada Dewa. Beberapa Raja Gandharva diceritakan dalam kisah Mahābhārata. beberapa dari mereka di bawah pimpinan Dewa Indra, sebagaian lagi di bawah kuasa Kubera, Raja Yaksa.

</doc>
<doc id="161390" url="?curid=161390" title="Kerajaan Naga">
Kerajaan Naga

Kerajaan Naga merupakan kerajaan yang dihuni oleh bangsa Naga, sebuah bangsa makhluk supernatural seperti Kinnara dan Yaksa dan muncul dalam zaman Mahābhārata. Tidak banyak diketahui mengenai wilayah kerajaan mereka, kecuali sebuah wilayah yang disebut Airavata, berada di ujung utara.

</doc>
<doc id="161391" url="?curid=161391" title="Kerajaan Pisacha">
Kerajaan Pisacha

Kerajaan Pisacha merupakan kerajaan yang dihuni oleh para Pisacha, suku penghuni pegunungan yang berada di sekitar lembah Kashmir. Suku tersebut muncul dalam Mahābhārata sebagai suku yang eksotik bersama dengan suku lainnya. Kasmira dan Pisacha merupakan sekutu Duryodana. Beberapa di antara mereka menyembah Duryodana sebagai Dewa.

</doc>
<doc id="161392" url="?curid=161392" title="Kerajaan Nasikya">
Kerajaan Nasikya

Kerajaan Nasikya merupakan slah satu kerajaan India Kuno yang muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Selama zaman Ramayana, kerajaan tersebut masih berupa hutan dan dikenal dengan nama Panchawati. Di sanalah Rama, Lakshmana, dan Sita hendak menghabiskan masa pengasingannya.

</doc>
<doc id="161393" url="?curid=161393" title="Kerajaan Kasmira">
Kerajaan Kasmira

Kerajaan Kasmira merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang terletak di sebelah utara. Ada yang berpendapat bahwa Rsi bernama Kashyapa atau keturunannya tinggal di sana, dan sejak itu nama “Kas” dipakai sebagai nama kerajaan tersebut. Kerajaan Kamsira merupakan sekutu Duryodana.

</doc>
<doc id="161394" url="?curid=161394" title="Kerajaan Dakshina Kosala">
Kerajaan Dakshina Kosala

Kerajaan Dakshina Kosala atau Kosala Selatan merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang menjadi koloni para Raja Kosala dan diidentifikasi sebagai negara bagian Chattisgad. Ibu Sri Rama, Kosalya, berasal dari kerajaan tersebut.

</doc>
<doc id="161395" url="?curid=161395" title="Kerajaan Watsa">
Kerajaan Watsa

Kerajaan Watsa merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang terletak di wilayah aliran sungai Gangga dengan ibukota bernama Kausambi, sekarang dikenal sebagai Kosam, sebuah kota kecil di Uttar Pradesh, India. Terdapat situs bersejarah yang dikenal sebagai “Puing-puing Kosam” di kota tersebut dan dipercaya sebagai bekas kota Kausambi pada zaman India Kuno. Kerajaan Watsa muncul dalam kisah epik Mahābhārata.

</doc>
<doc id="161396" url="?curid=161396" title="Kerajaan Malla">
Kerajaan Malla

Kerajaan Malla merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang terletak di wilayah aliran sungai Gangga di antara Kerajaan Kosala dan Wideha. Kerajaan tersebut muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Diceritakan bahwa kerajaan tersebut dikunjungi oleh Bhima dalam misi memgumpulkan upeti untuk mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan oleh Raja Yudistira.

</doc>
<doc id="161397" url="?curid=161397" title="Kerajaan Awanti">
Kerajaan Awanti

Kerajaan Awanti merupakan salah satu kerajaan Wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat. Didirikan oleh salah satu Raja Wangsa Yadawa. Ujjayani (Ujjain, Madhya Pradesh) adalah ibukotanya, di sisi sungai Kshipra, cabang dari sungai Charmanuati, yang merupakan cabang sungai Gangga. Kota Ujjayani pada masa lampau sekarang dikenal sebagai Ujjain, kota yang ramai di Madhya Pradesh. Wasudewa Krishna dan Balarama menuntut ilmu di Ujjayani, yang mungkin merupakan kota Wangsa Yadawa yang terkenal sekaligus merupakan pusat pendidikan.

</doc>
<doc id="161398" url="?curid=161398" title="Kerajaan Pahlawa">
Kerajaan Pahlawa

Kerajaan Pahlawa merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang berada di sebelah barat, dan diidentifikasi sebagai wilayah kediaman suku dari Iran. Kerajaan tersebut cukup dikenal, bahkan pada saat ekspedisi Alexander Agung. Kerajaan tersebut juga muncul dalam kisah epik Mahābhārata.

</doc>
<doc id="161399" url="?curid=161399" title="Kerajaan Karusha">
Kerajaan Karusha

Kerajaan Karusha merupakan salah satu kerajaan yang diperintah oleh para Raja dari Wangsa Yadawa di India Tengah dan Barat. Kerajaan tersebut terletak di sebelah selatan Kerajaan Chedi. Raja Karusha, Dantawaktra, dibunuh oleh Wasudewa Krishna. Kerajaan Karusha diidentifikasi sebagai Distrik Datia di Madhya Pradesh, India.

</doc>
<doc id="161400" url="?curid=161400" title="Kerajaan Kikata">
Kerajaan Kikata

Kerajaan Kikata merupakan salah satu kerajaan India Kuno. Kerajaan tersebut muncul dalam susastra Hindu, seperti misalnya Veda. Bangsanya dipercaya sebagai leluhur pendiri kerajaan Magadha. Kerajaan tersebut terletak di sebelah selatan Kerajaan Magadha.

</doc>
<doc id="161401" url="?curid=161401" title="Kerajaan Suhma">
Kerajaan Suhma

Kerajaan Suhma merupakan kerajaan di wilayah India Timur yang sekarang menjadi Bengala Barat dan Bangladesh. Kerajaan tersebut muncul dalam Mahābhārata, bersama dengan kerajaan tetangganya, Kerajaan Prasuhma, yang sekarang dikenal sebagai Bangladesh. Pendiri kerajaan tersebut memiliki leluhur yang sama dengan pendiri kerajaan Anga, Wanga, Kalinga, dan Pundra.

</doc>
<doc id="161402" url="?curid=161402" title="Kerajaan Parada">
Kerajaan Parada

Kerajaan Parada merupakan wilayah yang didiami Suku Parada. Kerajaan tersebut muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Mereka tinggal di sebelah utara Himalaya sehingga mereka jarang berhubungan dengan kerajaan India Kuno lainnya. Kerajaan tersebut masuk wilayah Provinsi Xin Jiang di China, dan Laddakh di Kashmir. Dalam Mahābhārata, mereka ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra serta memberi upeti untuk mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan Raja Yudistira.

</doc>
<doc id="161404" url="?curid=161404" title="Kerajaan Asmaka">
Kerajaan Asmaka

Kerajaan Asmaka merupakan salah satu kerajaan di antara 16 Mahajanapada yang muncul dalam sastra Buddha. Beberapa orang menganggap bahwa Asmaka merupakan koloni dari Kamboja, dan pada mulanya bernama Aswaka. Kitab Mahābhārata menampilkan sosok Raja bernama Asmaka yang diangkat menjadi putera oleh Saudasa alias Kalmashapada, Raja Kosala dan pemimpin dari Wangsa Ikshwaku.

</doc>
<doc id="161405" url="?curid=161405" title="Kerajaan Kimpurusha">
Kerajaan Kimpurusha

Kerajaan Kimpurusha merupakan wilayah yang dihuni oleh suatu suku eksotik yang disebut Kimpurusha, salah satu dari berbagai suku eksotik yang berada pada zaman India Kuno. Kerajaan tersebut terletak di wilayah Himalaya dan memiliki hubungan yang terbatas dengan kerajaan India lainnya. Mereka dipandang sebagai makhluk supernatural yang menghuni daerah-daerah alami.

</doc>
<doc id="161406" url="?curid=161406" title="Kerajaan Kanchi">
Kerajaan Kanchi

Kerajaan Kanchi merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang muncul dalam kitab Mahābhārata, terletak di wilayah India Selatan. Kerajaan tersebut ikut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra. Kerajaan tersebut dikelompokkan sebagai salah satu kerajaan Mlechcha.
Kerajaan tersebut juga diidentifikasi sebagai kota Kanchi di Tamil Nadu.

</doc>
<doc id="161408" url="?curid=161408" title="Kerajaan Karnata">
Kerajaan Karnata

Kerajaan Karnata merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang berada di wilayah selatan. Kerajaan tersebut muncul dalam kisah epik Mahābhārata dan diperintah oleh para Raja yang tidak menganut kebudayaan Veda. Suku Karnata merupakan Bangsa Dravida (Konkana, Tulu, Karnata, Mahishaka, Mushika, Kerala, Pandya, Chola, Kanchi, Dravida, Andhra, Telingas, dll merupakan bangsa Dravida). Kerajaan Karnata pada masa lampau dianggap sebagai asal mula negara bagian Karnataka di India.

</doc>
<doc id="161409" url="?curid=161409" title="Kerajaan Lauhitya">
Kerajaan Lauhitya

Kerajaan Lauhitya (Lohity, Lohitya) merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang berada di wilayah timur. Kerajaan tersebut terletak di sisi sungai Brahmaputra dan merupakan kerajaan yang terkenal pada masa epik. Rama Bhargawa dikatakan pernah mengunjungi tempat tersebut. Bhima juga pernah mengunjunginya dalam misi mengumpulkan upeti untuk mendukung upacara Rajasuya yang diselenggarakan Raja Yudistira. Ada sebuah tempat di Arunachal Pradesh bernama Lohit yang dipercaya sebagai bekas Kerajaan Lauhitya.

</doc>
<doc id="161410" url="?curid=161410" title="Kerajaan Sindhu">
Kerajaan Sindhu

Kerajaan Wideha merupakan salah satu kerajaan India Kuno, dipimpin oleh Raja Janaka pada zaman Ramayana. Ia merupakan ayah Dewi Sita, istri Sri Rama. Sedangkan adik Rama menikahi adik Sita. Hubungan itu membuat Kerajaan Wideha bersahabat dengan Kerajaan Kosala. Mithila adalah nama ibukotanya, sekarang diidentifikasi sebagai Janakpur, sebuah kota di Nepal Selatan.

</doc>
<doc id="161411" url="?curid=161411" title="Kerajaan Konkana">
Kerajaan Konkana

Kerajaan Konkana merupakan salah satu kerajaan India Kuno yang berada di wilayah selatan, dan dihuni oleh para Brāhmana selama zaman Purana. Kerajaan tersebut diidentifikasi sebagai wilayah Konkan (wilayah pesisir) di Maharashtra.

</doc>
<doc id="161412" url="?curid=161412" title="Kerajaan Surparaka">
Kerajaan Surparaka

Kerajaan Surparaka merupakan salah satu kerajaan India Kuno, didirikan oleh Bhargawa Rama (disebut juga Parashurama) di dekat pantai barat, dekat dengan hilir sungai Narmada. Kerajaan tersebut juga muncul dalam kisah epik Mahābhārata. Parashurama memberikan kerajaan tersebut kepada keturunan Kashyapa.

</doc>
<doc id="161414" url="?curid=161414" title="Bharatawarsha">
Bharatawarsha

Bharatawarsha adalah istilah yang digunakan untuk menyebut daratan India pada zaman dahulu kala. Istilah tersebut terkenal dalam susastra Hindu seperti Mahabharata, Ramayana, dan lain sebagainya. “"Bharatawarsha"” berarti “"wilayah Raja Bharata"”. Disebut demikian karena menurut legenda, Bharata dianggap sebagai Raja yang pertama kali menaklukkan kerajaan-kerajaan di wilayah India, dan wilayah India sekarang dianggap sebagai wilayah kekuasaan Raja Bharata terdahulu. Istilah tersebut seringkali hanya muncul dalam susastra Hindu saja.
Menurut Mahābhārata, Bharatawarsha dikelilingi oleh tujuh gunung yang terkenal, yaitu: Mahendra, Malaya, Sahya, Suktimat, Windhya, Rikshawat, dan Paripatra. Selain daripada itu terdapat ribuan gunung yang belum teridentifikasi. Di Bharatawarsha terdapat berbagai macam ras dan tempat-tempat yang eksotik. Ras yang terkenal adalah Arya, Dravida, dan Mleccha. Sungai-sungai besar mengalir di Bharatawarsha, seperti: Gangga, Sindhu, Saraswati, Yamuna, Godawari, Narmada, dll.
Meskipun ras yang tinggal di Bharatawarsha sebagian besar manusia, beberapa di antaranya memiliki kemampuan luar biasa seperti makhluk supernatural. Ras tersebut misalnya: Asura (meliputi Detya, Danawa, dan Kalakeya), Pisacha, Gandharva, Kimpurusha, Kinnara, Wanara, Suparna, Rakshasa, Bhuta dan Yaksha. Sebagian besar tinggal di wilayah Himalaya dan mendirikan kerajaan di sana.

</doc>
<doc id="161418" url="?curid=161418" title="Kegubernuran Utara, Bahrain">
Kegubernuran Utara, Bahrain

Governorat Utara (Arab: المحافظة الشمالية, "al-Muhafazah ash-Shamaliyah") merupakan satu dari 12 kegubernuran di Bahrain. Terletak sebagian di munisipalitas Al Mintaqah al Gharbiyah, Al Mintaqah al Wusta, Al Mintaqah al Shamaliyah, Jidd Haffs dan Madinat Hamad.

</doc>
<doc id="161423" url="?curid=161423" title="Bacin, Bae, Kudus">
Bacin, Bae, Kudus

Bacin adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Cikal bakal desa Bacin adalah Bah Malang Jaya yang konon merupakan salah satu murid dari Sunan Muria. Haul Bah Malang diperingati tiap 15 Sura. Bah Malang terkenal sangat kuat sehingga penduduk desa Bacin juga terkenal kuat. Sampai sekarang pekerjaan kuli disekitar kota Kudus hampir dikuasai orang Bacin. Dulu penduduk suka memelihara sapi namun karena berkurangnya tanah pertanian sehingga sekarang tinggal beberapa.
Penduduk desa Bacin sadar anaknya harus sekolah agar seiring majunya zaman anak cucunya tidak lagi jadi kuli. Menurut cerita penduduk yang sudah lanjut, penduduk Bacin pandai membuat tenun, namun dengan adanya pabrik para penerus banyak yang bekerja di pabrik rokok, sehingga saat ini tidak ada lagi yang membuat tenun. Di desa ini pernah ditemukan bangunan yang diperkirakan tempat ibadah umat Hindu.

</doc>
<doc id="161424" url="?curid=161424" title="Bae, Bae, Kudus">
Bae, Bae, Kudus

Bae adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
desa bae terdapat makam syeh abdul gofur, tepatnya di dukuh bae pondok, makam tersebut adalah makam seorang ulama yang mnyebarkan agama islam pada zaman dahulu, karena makam tersebut pula dukuh tersebut di namakan bae pondok, karena dahulu pada saat pnyebaran agama islam terdapat pondok pesantren, di namakan pondok pesantren kalipitung, karena di belakang pondok tersebut terdapat kali yang bertikung, sampai sekarang makam dan kali tersebut masih ada, akan tetapi pondok pesantrennya sudah tiada.

</doc>
<doc id="161425" url="?curid=161425" title="Dersalam, Bae, Kudus">
Dersalam, Bae, Kudus

Dersalam adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161426" url="?curid=161426" title="Gondangmanis, Bae, Kudus">
Gondangmanis, Bae, Kudus

Gondangmanis adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Gondangmanis adalah salah satu desa bagian dari kecamatan Bae, di desa ini terdapat Universitas Muria Kudus (UMK), universitas kebanggaan masyarakat Kudus. Gondangmanis adalah desa terluas di antara desa-desa yang lain dari kecamatan Bae, dan kedepannya akan menjadi pusat pendidikan di Kabupaten Kudus.

</doc>
<doc id="161427" url="?curid=161427" title="Karangbener, Bae, Kudus">
Karangbener, Bae, Kudus

Karangbener adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161428" url="?curid=161428" title="Ngembalrejo, Bae, Kudus">
Ngembalrejo, Bae, Kudus

Ngembalrejo adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Ngembalrejo adalah desa yang merupakan bagian dari Kecamatan Bae Kabupaten Kudus, terletak berbatasan dengan desa Hadipolo (Jekulo) di sebelah timur, berbatasan dengan desa Dersalam di sebelah barat, berbatasan dengan desa Ngembalkulon (Jati) di sebelah selatan, dan berbatasan desa Karangbener (Bae) di sebelah utara. Desa ini adalah merupakan kawasan pendidikan di Kabupaten Kudus, di desa inilah terletak Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sunan Kudus, tepatnya di Dusun Conge Ngembalrejo.

</doc>
<doc id="161429" url="?curid=161429" title="Kegubernuran Selatan, Bahrain">
Kegubernuran Selatan, Bahrain

Kegubernuran Selatan (Arab: المحافظة الجنوبية, "al-Muhafazah al-Janobiyah") merupakan satu dari lima kegubernuran di Bahrain. Terletak sebagian di munisipalitas Al Mintaqah al Gharbiyah, Ar Rifa' wa al Mintaqah al Janubiyah, dan Juzur Hawar (Pulau Hawar). Kegubernuran ini merupakan kegubernuran terbesar di Bahrain.
Gubernur kegubernuran ini ialah Shaikh Abdullah Ben Hamed Al Khalifa.

</doc>
<doc id="161430" url="?curid=161430" title="Panjang, Bae, Kudus">
Panjang, Bae, Kudus

Panjang adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa panjang sebelah utara berbatasan dengan purworejo,sebelah timur berbatasan dengan desa bacin,sebelah selatan berbatasan dengan desa kaliputu(kec.kota),sebelah barat berbatasan dengan desa singocandi(kec.kota).Desa panjang pernah menjadi duta Kab.Kudus untuk menjadi desa siaga yang diselenggarakan tingkat Provinsi Jawa Tengah dan berhasil menjadi juara 1 dalam ajang tersebut.

</doc>
<doc id="161431" url="?curid=161431" title="Pedawang, Bae, Kudus">
Pedawang, Bae, Kudus

Pedawang adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161432" url="?curid=161432" title="Peganjaran, Bae, Kudus">
Peganjaran, Bae, Kudus

Peganjaran adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Peganjaran adalah salah satu desa bagian dari Kecamatan Bae, terdiri dari enam dukuh yaitu Blender, Gambiran, Jatisari, Delingo, Gedangsewu dan Jatisari Tempel. Terbagi menjadi 5 RW, yaitu:
- RW I : Dk. Delingo
- RW II : Dk. Jatisari
- RW III : Dk. Blender dan Gambiran
- RW IV : Dk. Gedangsewu
<nowiki> dan RW V : Dk. Jatisari Tempel.</nowiki>
Batas Wilayah:
Sebelah utara berbatasan dengan Desa Karangmalang dan Besito (Kec. Gebog), dan Desa Bae (Kec. Bae).
Sebelah barat dengan Desa Gribig (Kec. Gebog).
Sebelah selatan dengan Desa Bakalan Krapyak (Kaliwungu),
Sebelah timur dengan Desa Panjang dan Purworejo (Kec. Bae) dan Desa Singocandi (Kec. Kota).
Desa ini terkenal dengan desa santri yang dipimpin oleh seorang ulama yang bernama KH. Sanusi Saryadi, dan banyak tokoh yang lahir di desa ini diantaranya KH. Abdul Basyir, KH. Chusnan (Ketua PCNU Cabang Kudus), KH. Musthofa Imron, KH Mahfudz, KH. Shofwan dan lain-lain. Desa ini terkenal makanan khasnya yaitu keciput dan madumongso. Di desa Peganjaran juga banyak industri rumah tangga yang memproduksi tas, pakaian jadi, bordir, sandal dan jajanan ringan dan lain-lain.
Pengrajin tas di Peganjaran ada sekitar 36 industri rumah tangga, rata-rata perhari bisa produksi 660 dosen X Rp.220 000 = Rp.146 juta perhari dan menyerap tenaga kerja sekitar 600an orang.

</doc>
<doc id="161433" url="?curid=161433" title="Purworejo, Bae, Kudus">
Purworejo, Bae, Kudus

Purworejo adalah desa di kecamatan Bae, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Purworejo adalah salah satu desa di kecamatan Bae, berbatasan dengan desa Bae (di sebelah utara), Gondangmanis (di sebelah timur), Peganjaran (di sebelah barat) dan Panjang (di sebelah selatan). Di desa ini terdapat objek wisata Sendang Jodo, di mana terdapat mitos bahwa pasangan muda-mudi yang mengunjungi tempat ini akan mendapatkan jodoh dan dilanggengkan hubungannya. desa ini ada tiga dukuh yaitu Jambean,Plumbungan dan bonggoro. Mata pencaharian penduduk setempat beraneka ragam dari karyawan pabrik, pengusaha tranportasi, pegawai dan lain-lain 

</doc>
<doc id="161434" url="?curid=161434" title="Cendono, Dawe, Kudus">
Cendono, Dawe, Kudus

Cendono adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161435" url="?curid=161435" title="Colo, Dawe, Kudus">
Colo, Dawe, Kudus

Colo adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Alamat.
Desa Colo terletak di sekitar 18 Km ke arah utara dari pusat kota Kudus, tepatnya di kawasan Pegunungan Muria, Desa Colo Kecamatan Dawe Kudus. Disini pengunjung dapat menikmati panorama alam yang indah dan udara yang sangat sejuk.

</doc>
<doc id="161437" url="?curid=161437" title="Cranggang, Dawe, Kudus">
Cranggang, Dawe, Kudus

Cranggang adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Cranggang adalah sebuah desa yang masih hijau dan natural,karena masih terdapat pohon-pohon besar yang rindang hingga udara masih terasa sejuk dan segar,
desa yang masih merupakan pegunungan,yang dekat dengan gunung muria tempat bersemayamnya salah satu Walisongo yaitu Sunan Muria (Syekh Umar Said).

</doc>
<doc id="161438" url="?curid=161438" title="Dukuhwaringin, Dawe, Kudus">
Dukuhwaringin, Dawe, Kudus

Dukuhwaringin adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161439" url="?curid=161439" title="Glagah Kulon, Dawe, Kudus">
Glagah Kulon, Dawe, Kudus

Glagah Kulon adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161440" url="?curid=161440" title="Japan, Dawe, Kudus">
Japan, Dawe, Kudus

Japan adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161441" url="?curid=161441" title="Kajar, Dawe, Kudus">
Kajar, Dawe, Kudus

Kajar adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161442" url="?curid=161442" title="Kandangmas, Dawe, Kudus">
Kandangmas, Dawe, Kudus

Kandangmas adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
tepatnya 14 km (koordinat 6°44'18"LS dan 110°54'27"BT) dari pusat kota Kudus ke utara arah Gunung Muria. Bagian Selatan berbatasan dengan desa Rejosari, bagian barat dengan desa Margorejo dan Lau, bagian utara dengan desa Cranggang, Bagian timur berbatasan dengan desa Tanjungrejo, Glagah Kulon dan Area pegunungan Pati Ayam. Merupakan desa terluas di Kabupaten Kudus, dan disinilah dibangun Proyek wisata air dan waduk (Embung) Kandangmas dengan areal seluas 98 hektar, Terdiri 16 RW dan 65 RT,(sumber menurut Riono adi).
Desa Kandangmas terdiri dari beberapa dukuh diantaranya :

</doc>
<doc id="161443" url="?curid=161443" title="Kuwukan, Dawe, Kudus">
Kuwukan, Dawe, Kudus

Kuwukan adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161444" url="?curid=161444" title="Lau, Dawe, Kudus">
Lau, Dawe, Kudus

Lau adalah sebuah Desa di Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia, tepatnya 12 km dari pusat kota Kudus ke arah utara menuju Gunung Muria.
Pegunungan Muria sendiri menjadi tiga bagian wilayah meliputi Kabupaten Jepara di barat laut, Kabupaten Kudus di selatan dan Kabupaten Pati di sebelah timur.
Jl Pacikaran-Karangbener merupakan jalur alternative dari timur menuju ke makam ziarah Walisongo yakni Sunan Muria yang menghubungkan ke kota Surabaya Jawa Timur.
Desa Lau membentang dari lereng Gunung Muria hingga dataran rendah, dan terbagi menjadi 14 dusun atau dukuh :

</doc>
<doc id="161445" url="?curid=161445" title="Margorejo, Dawe, Kudus">
Margorejo, Dawe, Kudus

Margorejo adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161446" url="?curid=161446" title="Piji, Dawe, Kudus">
Piji, Dawe, Kudus

Piji adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161447" url="?curid=161447" title="Puyoh, Dawe, Kudus">
Puyoh, Dawe, Kudus

Puyoh adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Puyoh merupakan salah satu desa di kecamatan Dawe yang berbatasan langsung dengan:
Di desa ini setidaknya ada 2 TK, 6 sekolah tingkat dasar dan 1 sekolah tingkat menengah. Desa puyoh merupakan salah satu desa mandiri di kecamatan Dawe yang sudah berswasembada pangan puluhan tahun yang lalu. Dari sekitar 7.650 warganya, mata pencaharian warga desa puyoh sudah beragam, mulai dari buruh tani, buruh pabrik, pedagang, pns dan jasa lainya yang mendukung peningkatan ekonomi masyarakat. 
Tingkat ekonomi desa puyoh dalam beberapa tahun terakhir mulai menunjukkan peningkatan mengingat banyaknya investor lokal yang membuka usahanya di desa ini, yaitu antara lain perusahaan Listrik, Mebel, Perusahaan Otobus, Teh kemasan, jasa angkutan berat dan puluhan pabrik pengolahan gula tebu serta tak lupa sederetan pertambangan batu dan pasir di Sungai Gelis. Hal ini tentunya berdampak positif terhadap ekonomi masyarakat yang semakin dinamis.

</doc>
<doc id="161448" url="?curid=161448" title="Rejosari, Dawe, Kudus">
Rejosari, Dawe, Kudus

Rejosari adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan desa penghasil buah durian, rambutan, dan merupakan daerah pegunungan dengan keadaan jalan yang menanjak. Rejosari = ramai meriah, sari = inti, tepung--->daerh penghasil sari (tanaman buah) yang ramai.Terdapat tiga perdukuhan di desa Rejosari yaitu Poh Dengkol, Wonosari, dan Kepangen. Wilayah utara adalah dukuh kepangen, sebelah selatannya dukuh Poh Dengkol dan bagian timur dukuh Wonosari.
Produk Unggulan.
Pendidikan.
Terdapat 4 Sekolah Dasar Negeri (SD N) yaitu: SD N Rejosari I di Dukuh Poh Dengkol, SD N Rejosari II di Dukuh Kepangen, SD N Rejosari III di Dukuh Wonosari, SD N Rejosari IV di Dukuh Poh Dengkol
1 Sekolah Menengah Pertama (SMP) yaitu SMP N 2 Dawe Kudus di Dukuh Kepangen
1 Sekalah Menengah Kejuruan (SMK) yaitu SMK N 2 Kudus di Dukuh Kepangen
Kesehatan.
Desa Rejosari memiliki satu PUSKESMAS yaitu UPT PUSKESMAS REJOSARI yang terletak di Dukuh Kepangen, sebelah selatan berbatasan dengan SD N 2 Rejosari
Hasil Alam.
Sebagai Penghasil buah-buahan diantaranya Duren, Ace / Rambutan, Mangga. dan tanaman yang bisa hidup didaerah pegunungan, kopi, delima, jeruk bali, dan tanaman lain. Memiliki struktur tanah subur dengan kadar humus tinggi dengan warna tanah coklat kemerahan. curah hujan tinggi dibulan Januari dan hujan setiap bulan Nopember-Maret
Terdapat 1 aliran sungai diameter 3 meter dengan kedalaman dari permukaan 3-6 meter, medan tanahnya adalah lereng, bukit, jurang, dan sedikit dataran. dan sebagian penduduk rumahnya ada di atas lereng.
Kepadatan penduduk sekitar 40%, lahan persawahan 40% dan pomahan/pekarangan kebun 20%.
Pemerintahan Desa.
Balai Desa, berlokasi di dukuh Poh Dengkol, menghadap ke arah Barat, dan disebelahnya ada bangunan TK Pertiwi Rejosari 1
Kepala Desa :
- Bp. Marsudi (2008-2013) Dukuh Wonosari Rt 2 Rw 2
- Bp. Marsudi (2013-sekarang) menang menjabat dua kali dalam pilkades 2013/2014

</doc>
<doc id="161449" url="?curid=161449" title="Samirejo, Dawe, Kudus">
Samirejo, Dawe, Kudus

Samirejo adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Samirejo terletak di jalan raya Dawe-Gebog yang sudah dilebarkan. Letaknya yang strategis membuat desa kecil ini mengalami dinamika yang cukup baik. Struktur masyarakatnya sebagian besar adalah pekerja pabrik (PR Sukun, Jarum) dan pedagang pasar (lokasi pasar 1,5 km)

</doc>
<doc id="161450" url="?curid=161450" title="Soco, Dawe, Kudus">
Soco, Dawe, Kudus

Soco adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161451" url="?curid=161451" title="Tergo, Dawe, Kudus">
Tergo, Dawe, Kudus

Tergo adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.yang terdiri beberapa perdukuhan yaitu,krajan,dukuh juwet,jengking,sudo,GEMPOL

</doc>
<doc id="161452" url="?curid=161452" title="Ternadi, Dawe, Kudus">
Ternadi, Dawe, Kudus

Ternadi adalah desa di kecamatan Dawe, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161453" url="?curid=161453" title="Besito, Gebog, Kudus">
Besito, Gebog, Kudus

Besito adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161454" url="?curid=161454" title="Getasrabi, Gebog, Kudus">
Getasrabi, Gebog, Kudus

Getassrabi adalah bagian dari Kecamatan Gebog, Kabupaten Kudus yang secara langsung berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu, Kabupaten Kudus dan Kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara. Desa ini terletak di bagian selatan kecamatan Gebog.
Desa Getassrabi terdiri atas beberapa dukuh, di antaranya :
Pada umumnya masyarakat di desa ini berprofesi sebagai petani. Namun sebagian besar generasi mudanya bekerja sebagai buruh pabrik (Djarum, Sukun, Nojorono, Pusaka Raya, Polytron, dll) dan sebagian lagi lebih memilih merantau ke kota-kota besar sebagai pemborong proyek bangunan, buruh bangunan proyek dan sebagian kecil sebagai PNS & TNI serta Pegawai Swasta di Perusahaan manufaktur maupun jasa di perusahaan Lokal, Nasional dan Internasional, mereka antara lain berprofesi sebagai Guru, Dosen, Dokter, Konsultan.
Kegiatan ekonomi masyarakat lebih banyak berkaitan dengan hasil pertanian (padi, tebu, polowijo), pengolahan hasil pertanian (penggilingan padi dan penggilingan tebu untuk gula merah), pengrajin pembuatan batu bata merah, konveksi busana muslim, bordir, dan sebagian kecil mebelair serta ukiran kudus. Pabrik UKM produk seni interior berbahan fiber (fiberglass) & terakota (terracota) di dukuh kebangsan sudah berdiri sekitar pertengahan tahun 1986, yang merupakan barang ekspor ke Jepang, Eropa dan USA.
Desa Getassrabi masih memiliki unsur religi yang sangat kental. Tingkat kepatuhan pada tokoh masyarakat yang biasa disebut Kyai masih tinggi. Hampir seluruh penduduknya memeluk agama Islam, yang mana organisasi sosial keagamaan Nahdlatul Ulama masih mendominasi, meski sebagian juga ada yang menjadi anggota Muhammadiyah dan sebagian kecil di luar kelompok tersebut. Semua itu tak menjadi masalah di desa ini karena tingkat toleransi antar organisasi sosial keagamaan masih tinggi.
Tingkat pendidikan masyarakat sebagian besar SD/MI dan SMP/MTs, ada juga yang SMA, diploma, S1 dan S2 yang tersebar di beberapa kota besar dan kecil di pulau Jawa dan luar pulau Jawa. Saranan pendidikan di desa Getassrabi, mulai dari PAUD (Taman Kanak-Kanak & Taman Pendidikan Alqurán), SD/MI, MTs, SMK & MA serta Pondok Pesantren tingkat MTs & MA telah tersedia dan menjadi kebutuhan dasar masyarakat desa dalam mengembangkan kecerdasan dan SDMnya, disamping itu Majlis Ta'lim dan Liqo' Tarbiyah Islamiyah juga telah berjalan cukup lama di beberapa dukuh di desa ini menjadikan warganya semakin cinta akan Allah swt dan rasulNya untuk beribadah semakin khusu' mencari ridloNya.
Getassrabi adalah cermin desa yang cinta damai, tentram dan nyaman. Meski begitu beberapa waktu yang lalu ada saja pihak yang menjadikan desa ini sebagi daerah operasi perampasan kendaraan bermotor. Namun berkat kesigapan dan operasi keamanan yang digelar Polres Kudus desa ini telah aman kembali. Berita pencurian dan perampokan pun tak terdengar lagi.
Jauhnya lokasi desa dari pusat pemerintahan kabupaten Kudus (sekitar 11 km), menjadikan wilayah ini terpinggirkan dalam pemeliharan sarana prasarana umum yang wajib disediakan oleh pemerintah daerah. Akses jalan kabupaten yang menghubungkan kecamatan Kaliwungu ke kecamatan Gebog yang melintas 3 dukuh (kwaraan, Kauman, Getas) di desa ini dan jalan provinsi yang menghubungkan kabupaten kudus ke kabupaten Jepara (kecamatan Nalumsari) yang melintasi 2 dukuh (Srabi Lor dan Karang Mojo) di desa ini sering terabaikan, rusak parah lebih dari satu tahun anggaran. Padahal jalan tersebut merupakan akses ekonomi dan sosial masyarakat dari berbagai desa dan kecamatan di dua kabupaten tersebut.

</doc>
<doc id="161455" url="?curid=161455" title="Gondosari, Gebog, Kudus">
Gondosari, Gebog, Kudus

Gondosari adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161456" url="?curid=161456" title="Gribig, Gebog, Kudus">
Gribig, Gebog, Kudus

Gribig adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161457" url="?curid=161457" title="Jurang, Gebog, Kudus">
Jurang, Gebog, Kudus

Jurang adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Jurang terdiri dari beberapa dukuh antara lain Sungging Adiwarna, Ji'an, Jurang Lor, Jurang Kidul, Garungan, Telaya, Madean, Karangrejosari, Karang Beru, Grobogan dan Manisan. Di sebelah timur mengalir sungai Gelis yang mengalir ke arah Kudus.Didesa Jurang,Tepatnya Dukuh Karangrejosari terdapat sebuah pasar yang ramai dengan kegiatan jual beli yang dilakukan setiap Pon atau Legi dalam hitungan bulan jawa.

</doc>
<doc id="161458" url="?curid=161458" title="Karangmalang, Gebog, Kudus">
Karangmalang, Gebog, Kudus

Karangmalang adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161459" url="?curid=161459" title="Kedungsari, Gebog, Kudus">
Kedungsari, Gebog, Kudus

Kedungsari adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Kedungsari merupakan daerah kudus utara. yang terkenal dari kedungsari adalah adanya dukuh yang bernama Torosari.

</doc>
<doc id="161460" url="?curid=161460" title="Klumpit, Gebog, Kudus">
Klumpit, Gebog, Kudus

Klumpit adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161461" url="?curid=161461" title="Menawan, Gebog, Kudus">
Menawan, Gebog, Kudus

Menawan adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Terbagi menjadi empat dukuh yaitu, Compok, Krajan, Lundrak, dan Kambangan.Khusus Dukuh Kambangan, telah terjadi perpindahan hampir sebagian warga disana telah pindah ke Krajan disebabkan oleh bencana longsor yang terjadi pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="161462" url="?curid=161462" title="Padurenan, Gebog, Kudus">
Padurenan, Gebog, Kudus

Padurenan adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161463" url="?curid=161463" title="Rahtawu, Gebog, Kudus">
Rahtawu, Gebog, Kudus

Rahtawu adalah desa di kecamatan Gebog, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Banyak petilasan disana. Rahtawu terletak di daerah paling atas dari Kecamatan Gebog, Kudus.
Desa Rahtawu ini terdiri dari sebuah lembah hijau yang dikelilingi bukit-bukit terjal. Kehidupan masyarakatnya sebagian besar adalah petani. Padi dan kopi merupakan komoditas unggulanan.
Di desa Rahtawu juga memiliki potensi wisata yang sangat menarik. Karena mernurut Pemerintah Kabupaten Kudus sendiri, potensi wisata yang dapat dikembangkan di Kec.Gebog adalah Rahtawu. Di kawasan ini, dengan ketinggian ± 1.627 m dari permukaan air laut, pengunjung dapat menikmati panorama alam pegunungan yang asri dan indah mempesona dengan udara yang bersih, segar dan sejuk. Di desa ini terdapat gunung yang terkenal dengan sebutan Wukir Rahtawu. Gunung ini terletak di sebelah gunung Muria.
Potensi.
Letak geografis desa Rahtawu sendiri seharusnya bisa menarik minat masyarakat untuk melakukan wisata. Bagi para pecinta alam (penjelajahan alam, hiking, dll.) dapat menyusuri jalan setapak menjelajahi medan pegunungan Rahtawu untuk menaklukkan puncak gunung wukir yang disebut dengan puncak Songo Likur. Selain itu, di kawasan itu juga terdapat mata air sungai yang cukup besar di Kudus, yaitu mata air Kali Gelis.
Pariwisata.
Desa Rahtawu terdapat beberapa tempat wisata, yaitu:
Perencanaan.
Pemkab Kudus akan membangun sejumlah fasilitas baru, seperti:
Harapannya, agar tempat-tempat tersebut dapat lebih menyedot wisatawan
Budaya.
Potensi wisata yang lain adalah adanya budaya yang unik bagi masyarakat Rahtawu, yaitu budaya tanah jawa yg teramat kental dan masih berbau mistik. Rahtawu mempunyai daya tarik tersendiri bagi mereka yang suka melakukan ritual ziarah. Di kawasan Rahtawu banyak menyimpan petilasan dengan nama-nama tokoh pewayangan leluhur Pandawa. Sebut saja petilasan Eyang Sakri, Lokajaya, Pandu, Palasara, Abiyoso. Selain itu di sana juga ada kawasan yang diberi nama Jonggring Saloka dan Puncak Songolikur. Petilasan pertapaan tersebut diyakini dahulu kala memang benar-benar merupakan tempat bertapanya “para suci” yang “Eyang” oleh penduduk.
Namun, potensi wisata yang sangat besar di desa Rahtawu tersebut belum sepenuhnya bisa dimanfaatkan dengan optimal. Terbatasnya dana yang dimiliki oleh baik pemerintah desa maupun pemerintah kabupaten menjadi hambatan terbesar. Oleh karena itu dibutuhkan investor yang berasal dari pihak swasta agar mau menanamkan modal di Rahtawu, khususnya sektor pariwisata.
Masyarakat daerah lain juga belum begitu familiar dengan nama Rahtawu, jika dibandingkan dengan Colo yang terletak di kecamatan Dawe. Hal itu bisa dikarenakan masih minimnya promosi akan potensi wisata di desa Rahtawu itu sendiri.
Oleh karena itu, promosi potensi wisata di desa Rahtawu harus di tambah. Salah satu media yang bisa digunakan adalah dengan menggunakan website. Dengan media website semua pihak bisa mengakses informasi tentang pariwisata di daerah Rahtawu dengan mudah, karena pengguna internet di Indonesia semakin bertambah.
Diharapkan dengan adanya website tersebut ada dua pihak yang tertarik. Pihak pertama adalah masyarakat Kudus maupun daerah sekitar Kudus. Mereka bisa mengetahui adanya tempat sebagai salah satu alternative wisata yang menarik di desa Rahtawu. Pihak yang kedua adalah para investor. Para investor bisa mengetahui potensi-potensi yang bisa dikembangkan berhubungan dengan wisata di desa rahtawu. Dengan demikian, sektor pariwisata bisa menjadi salah satu sektor yang diunggulkan di desa Rahtawu.

</doc>
<doc id="161464" url="?curid=161464" title="Getaspejaten, Jati, Kudus">
Getaspejaten, Jati, Kudus

Getaspejaten adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161465" url="?curid=161465" title="Jati Kulon, Jati, Kudus">
Jati Kulon, Jati, Kudus

Jati Kulon adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161467" url="?curid=161467" title="Jati Wetan, Jati, Kudus">
Jati Wetan, Jati, Kudus

Jati Wetan adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
kudus daerah yang penuh dengan orang-orang ramah penghasil rokok lithingan terbesar

</doc>
<doc id="161468" url="?curid=161468" title="Jepangpakis, Jati, Kudus">
Jepangpakis, Jati, Kudus

Jepangpakis adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161469" url="?curid=161469" title="Jetiskapuan, Jati, Kudus">
Jetiskapuan, Jati, Kudus

Jetiskapuan adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161470" url="?curid=161470" title="Loram Kulon, Jati, Kudus">
Loram Kulon, Jati, Kudus

Loram Kulon adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat peninggalan sejarah, seperti makam ulama, gapura peninggalan Walisongo, dan gentong antik sepanjang 4 meter.
Asal-usul.
Dalam bahasa Jawa, nama Loram Kulon berarti "Loram Barat". Loram berasal nama pohon lo (sebangsa kluwing) yang hanya ada satu-satunya di desa ini.
Pariwisata.
Desa Loram memiliki tempat wisata:
Event.
Desa Loram Kulon memiliki beberapa acara tahunan, yaitu:
Di Desa Loram Kulon, Kecamatan Jati, Kudus,hingga kini ada tradisi Nganten Mubeng di Masjid Wali. Tradisi ini mewajibkan para pengantin baru melewati pintu Barat dan Timur masjid yang berupa gapura klasik batu bata merah bercorak Hindu setelah prosesi ijab qobul. Pada masa itu, karena banyaknya yang menikah, untuk mempersingkat waktu maka Tjie Wie Gwan berpetuah pada para pengantin yang telah sah, mengelilingi gapura lalu akan di doakan dari depan Masjid dan disaksikan oleh warga setempat. Tradisi Nganten Mubeng tersebut merupakan upaya mengingatkan dan mendekatkan cikal bakal keluarga baru agar selalu dekat dengan Allah. Tradisi yang menjadi ciri khas umat Islam yang tinggal di sekitar Masjid Wali (Masjid at-Taqwa), tidak terlepas dari sejarah Masjid Wali atau At-Taqwa. Masjid yang terletak sekitar dua kilometer dari Jalan Raya Kudus-Semarang, didirikan pada 1596-1597 pada masa peralihan Hindu-Buddha ke Islam. Masjid ini dibangun Tjie Wie Gwan, seorang pengembara Muslim dari Campa, China, yang mendarat di Jepara semasa pemerintahan Ratu Kalinyamat. Waktu itu, Jepara masih di bawah Kerajaan Demak. Seiring berjalannya waktu, Wie Gwan yang menjadi orang kepercayaan Sultan Hadirin (suami Ratu Kalinyamat), dipercaya menyebarkan agama Islam di Kudus. Bersama Sultan Hadirin yang juga menantu Sunan Kudus, Wie Gwan membuat masjid dengan gapura menyerupai pura di Bali. Bangunan masjid yang terbuat dari kayu jati, dilengkapi menara, sumur tempat wudlu, dan beduk. Berkat jasanya tersebut, Ratu Kalinyamat menganugerahi Wie Gwan nama baru, Sungging Badar Duwung.
Saat penyebaran agama islam, salah satu warga ada yang ingin bersedekah tetapi belum mengetahui caranya. Sehingga diapun berpesan kepada warga silahkan selamatan dengan nasi kepel 7 bungkus dan lauk bothok 7 bungkus. 7 ini maksudnya dalam basa jawa berarti pitu, yang mempunyai arti filsafat Pitulung (pertolongan), Pitutur (nasihat), Pituduh (petunjuk) dalam menjalani hidup di dunia. Diharapkan dengan nasi kepel dan bothok berjumlah 7 tersebut tidak memberatkan warga yang tidak mampu, tetapi ingin bersedekah.
Ampyang maulid adalah perayaan yang dilaksanakan masyarakat loram kulon yang digunakan untuk memperingati maulid Nabi Muhammad SAW di masjid loram kulon yang bernuansa islami. Ampyang maulid menjadi salah satu budaya yang dilestarikan sampai sekarna dan diperingati setiap tanggal 12 robiul awal untuk memperoleh berkah. Tradisi Ampyang di desa Loram Kulon memiliki ciri khas dan keunikan yang telah ada sejak zaman Tjie Wie Gwan. Namun pada zaman penjajahan Belanda, dilanjutkan zaman penjajahan jepang tahun 1941-1945 tidak dapat dilaksanakan karena kondisi dan situasi politik yang berakibat krisis panjang mpada masa itu. Menjelang timbulnya gerakan partai komunis Indonesia(PKI) sampai masa akhir G 30 S PKI, tradisi ampyang ini sempat terhenti juga karena situasi politik. Dalam perkembangannya tahun 1995 M tradisi ampyang ini kembali dilaksanakan sebagai syiar agama islam.
Loram Expo adalah ajang promosi produk kerajinan tangan dan produk rumah tangga dari Desa Loram Kulon.
Olahraga.
Kepala Desa Loram Kulon bersama warga mengupayakan membentuk klub ssb bernama LOKUMOTIF FC "(singkatan dari: Loram Kulon Moeda Inspiraif Football Club)" untuk mengikuti Liga PSSI Pengcab Kudus, Supaya bisa mengharumkan nama Desa Loram Kulon.

</doc>
<doc id="161471" url="?curid=161471" title="Loram Wetan, Jati, Kudus">
Loram Wetan, Jati, Kudus

Loram Wetan adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Dalam bahasa Jawa, nama Loram Wetan berarti "Loram Timur". Loram berasal nama pohon lo (sebangsa kluwing) yang hanya ada satu-satunya di desa ini.

</doc>
<doc id="161472" url="?curid=161472" title="Megawon, Jati, Kudus">
Megawon, Jati, Kudus

Megawon adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161473" url="?curid=161473" title="Ngembal Kulon, Jati, Kudus">
Ngembal Kulon, Jati, Kudus

Ngembal Kulon adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161474" url="?curid=161474" title="Pasuruhan Kidul, Jati, Kudus">
Pasuruhan Kidul, Jati, Kudus

Pasuruhan Kidul adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161475" url="?curid=161475" title="Pasuruhan Lor, Jati, Kudus">
Pasuruhan Lor, Jati, Kudus

Pasuruhan Lor adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161476" url="?curid=161476" title="Ploso, Jati, Kudus">
Ploso, Jati, Kudus

Ploso adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161477" url="?curid=161477" title="Tanjungkarang, Jati, Kudus">
Tanjungkarang, Jati, Kudus

Tanjungkarang adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Tanjungkarang di berbatasan dengan : 
Administratif.
Luas tanah desa Tanjungkarang 152.729 Ha, berupa :
Sejarah.
Tanjungkarang dahulunya merupakan Pelabuhan Transit di tepi selat Muria. Pada saat itu, selat muria masih dalam, dan lebar, jalan pintas perdagangan. Pelabuhan Tanjung Karang adalah pelabuhan transit penghubung ke pelabuhan Demak, Jepara dan Juwana. Komoditas utama ekspor Pelabuhan Tanjung Karang adalah kayu yang berasal dari muria, yang juga digunakan sebagai salah satu material pembangunan Masjid Agung Demak.
Pemdes Tanjungkarang.
Struktur pemerintah desa Tanjungkarang periode 2009-2013:
Mata Pencaharian.
Jumlah Penduduk desa Tanjungkarang 4.378 orang terdiri 1.204 KK, Mata pencahariannya :
Sikap toleransi yang baik terjadi antar pemeluk agama yang ada di desa Tanjung Karang.
Sosial Agama.
Pemeluk agama:.
Desa Tanjung Karang terkenal dengan makanan khasnya yaitu Lentog Tanjung.
Perencanaan.
Alangkah baiknya Kepala Desa Tanjungkarang memiliki rencana membuat bangunan pelabuhan di sungai yang dahulunya Selat Muria, Pelabuhan yang dibuat Kepala Desa tersebut untuk tempat bersandarnya perahu-perahu wisata. Maka Desa Tanjungkarang selain untuk mengenang sejarah masa lalu juga menjadi sarana tempat wisata, sehingga meningkatkan ekonomi masyarakat Desa Tanjungkarang.

</doc>
<doc id="161479" url="?curid=161479" title="Tumpangkrasak, Jati, Kudus">
Tumpangkrasak, Jati, Kudus

Tumpangkrasak adalah desa di kecamatan Jati, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161480" url="?curid=161480" title="Bulung Kulon, Jekulo, Kudus">
Bulung Kulon, Jekulo, Kudus

Bulung Kulon adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161481" url="?curid=161481" title="Bulungcangkring, Jekulo, Kudus">
Bulungcangkring, Jekulo, Kudus

Bulungcangkring adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161482" url="?curid=161482" title="Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Gondoharum, Jekulo, Kudus

Gondoharum adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Gondoharum ini merupakan desa paling timur di Kabupaten Kudus. Jalan di Desa Gondoharum sering digunakan sebagai jalur alternatif menuju ke Kabupaten Pati. Sebagian besar Desa Gondoharum adalah persawahan dan perkebunan.
Desa Gondoharum berbatasan dengan beberapa desa dan kecamatan diantaranya:
Asal-Usul Nama Gondoharum.
Dikisahkan pada zaman dahulu, terdapat seorang kakek bernama Mbah Sewonegoro. Dia memiliki seorang anak bernama Kasim. Namun, dikarenakan konflik keluarga, Kasim pun pergi dari rumah. Di suatu tempat, Kasim bertemu dengan seorang wanita cantik jelita. Wanita tersebut menyelipkan sebuah bunga di telinga Kasim. Bau bunga tersebut begitu harum. Sehingga, nama Gondoharum diambil dari dua kata yaitu "ganda"/"gondo" yang berarti bau dan "arum"/"harum" yang berarti wangi/harum. Namun, sampai sekarang kebenaran cerita ini masih diselidiki oleh ahli sejarah.
Pembagian Administratif.
Rukun Warga.
Ada 5 RW di Desa Gondoharum. 
Sekolah.
Sekolah di Desa Gondoharum diantaranya:

</doc>
<doc id="161483" url="?curid=161483" title="Hadipolo, Jekulo, Kudus">
Hadipolo, Jekulo, Kudus

Hadipolo adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Hadipolo adalah suatu desa penghasil alat-alat pertukangan dan pertanian, dimana disini terdapat banyak tukang pande besi yang menghasilkan alat-alat pertanian seperti pisau, cangkul, sabit, dan mesin perontok padi.
penduduk hadipolo sangat kental dengan PERDAGANGAN dengan tingkat mobilisasi yang tinggi, desa ini sering disebut dengan sebutan BARENG, jadi tidak heran jika pada bukti karcis angkutan umum nama Bareng masuk ke dalam daftar tujuan (disandingkan dengan kota-kota setingkat kabupatan).
Geografis.
Wilayah Desa Hadipolo ;
Potensi.
Desa Hadipolo terkenal sebagai "Pusat Pande Besi", Karena terdapat banyak tukang pande besi di Desa Hadipolo. Masyarakat Desa Hadipolo sejak ratusan tahun yang lalu secara turun temurun berprofesi sebagai pande besi yang memproduksi bermacam hasil logam yang dipasarkan di seluruh Indonesia bahkan merambah hingga mancanegara. di antaranya pisau, golok, cangkul, garu, cetok, sabit, dan mesin perontok padi, serta perkakas rumah tangga seperti alat penggorengan serta peniris minyak.

</doc>
<doc id="161484" url="?curid=161484" title="Honggosoco, Jekulo, Kudus">
Honggosoco, Jekulo, Kudus

Honggosoco adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Kecamatan Jekulo paling utara berbatasan dengan Kecamatan Dawe, Kondisi wilayah sedikit berbukit

</doc>
<doc id="161485" url="?curid=161485" title="Jekulo, Jekulo, Kudus">
Jekulo, Jekulo, Kudus

Jekulo adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161486" url="?curid=161486" title="Klaling, Jekulo, Kudus">
Klaling, Jekulo, Kudus

Klaling adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161487" url="?curid=161487" title="Pladen, Jekulo, Kudus">
Pladen, Jekulo, Kudus

Pladen adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161488" url="?curid=161488" title="Sadang, Jekulo, Kudus">
Sadang, Jekulo, Kudus

Sadang adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161489" url="?curid=161489" title="Sidomulyo, Jekulo, Kudus">
Sidomulyo, Jekulo, Kudus

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161490" url="?curid=161490" title="Tanjungrejo, Jekulo, Kudus">
Tanjungrejo, Jekulo, Kudus

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161491" url="?curid=161491" title="Terban, Jekulo, Kudus">
Terban, Jekulo, Kudus

Terban adalah desa di Kecamatan Jekulo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Keadaan Geografis (Topografi)|
Letak Geografis letak Desa Terban berada di Lereng bukit Patiayam. 12 Km ke timur dari pusat pemerintahan Kabupaten Kudus atau kurang lebih 30 menit perjalanan. Sedangkan dari Pusat Pemerintahan Kecamatan kurang lebih beIjarak 3 (tiga) KM, dan dengan batas – batas wilayah sebagai berikut :
Luas Wilayah 
Wilayah Desa Terban seluas : 720.250 Ha yang terdiri dari :
Tanah Sawah : 157.570, Ha Tanah Kering (Pemukiman) : 287.860; Ha
– Hutan Negara : 256.670, Ha
– Lainnya : 18. 700, Ha
Pembagian Wilayah Desa
Dea terban dibagi atas 4 kepala dusun yang terdiri dari 35 Rt, dan 9 Rw, dengan rincian sebagai berikut :
– Dusun I (satu) meliputi wilayah Watuputih dan Ketileng sebanyak 7 Rt, dan 2 Rw.
– Dusun II meliputi wilayah Kancilan dan Ngrangit sebanyak 12 Rt dan 3 Rw.
– Dusun III meliputi wilyah Terban Utara dan Terban Selatan sebanyak 10 Rt dan 2 Rw
– Dusun IV meliputi wilayah Perumahan dan Kaliseger sebanyak 6 Rt dan 2 Rw
Situs Patiayam
Patiayam merupakan salah satu tempat yang mengandung fosil di Indonesia. Lokasi Patiayam terletak di Sekilas Patiayam
Patiayam merupakan salah satu tempat yang mengandung fosil di Indonesia. Lokasi Patiayam terletak di Desa ini. Banyak potensi yang dimiliki oleh patiayam sebagai objek wisata edukasi. Kekayaan kandungan fosil dan keindahan alam yang dimiliki menjadi daya tarik utama dari kawasan situs patiayam.
Banyak potensi yang dimiliki oleh patiayam sebagai objek wisata edukasi. Kekayaan kandungan fosil dan keindahan alam yang dimiliki menjadi daya tarik utama dari kawasan situs patiayam.
Di desa terban pada saat ini terdapat tempat penyimpanan fosil yang ditemukan oleh warga. Tempat tersebut selain berfungsi sebagai tempat untuk menyimpan fosil-fosil yang ditemukan oleh warga,juga sebagai tempat perawatan,sekaligus tempat kunjungan bagi wisatawan yang berkunjung ke kawasan situs patiayam. Museum patiayam ini menjadi bagian dari kawasan situs patiayam.
Menurut penelitian paleontologi vertebrata, Bukit Patiayam adalah bukit yang secara morfologi merupakan sebuah kubah (dome) dengan ketinggian 350 meter di atas permukaan laut. Di bukit ini terdapat batuan berumur plestosen yang mengandung fosil vertebrata dan manusia purba homo erectus.
Fauna vertebrata dan manusia purba plestosen sampai di Indonesia setelah mengalami migrasi dari Afrika, melalui daratan Asia pada masa glasial dan interglasial. Saat itu permukaan laut meningkat tajam sehingga menenggelamkan sebagian wilayah Indonesia.
Padahal, pada tahun 1979, Dr Yahdi Yaim dari Geologi Institut Teknologi Bandung (ITB), telah menemukan sebuah gigi pra-geraham bawah dan tujuh pecahan tengkorak manusia.
Lalu ditemukan pula sejumlah tulang belulang binatang purba, seperti Stegodon trigono chepalus (sejenis gajah purba), Elephas sp (juga jenis gajah), Cervus zwaani dan Cervus lydekkeri Martin (sejenis rusa), Rhinoceros sondaicus (badak), Sus brachygnatus Dubris (babi), Felis sp (macan), Bos bubalus palaeoharabau (kerbau), Bos banteng paleosondicus (banteng), dan Crocodilus sp (buaya). Semua itu ditemukan dalam lapisan batu pasir tufoan (Tuffaceous sandstones).
Menurut Prof Dr Sartono dan kawan-kawan, temuan tersebut merupakan jenis litologi dari formasi Slumprit (bagian dari Bukit Patiayam) yang terbentuk pada Kala Plestosan Bawah. Atas dasar itulah, umur fosil yang ditemukan Yahdi antara 1 juta hingga 700.000 tahun lalu.
Selain itu, tim juga menemukan fosil kepala dan tanduk kerbau, dua gigi babi, banteng, kambing, rusa, badak, buaya, dan kura-kura. Dengan ditemukannya fosil-fosil itu, tim peneliti menyimpulkan Bukit Patiayam semula merupakan sebuah sungai dengan lebar 50 meter hingga 200 meter, sedikit rawa dan padang rumput (Kompas, 6 April 1981).
Setahun kemudian, tepatnya akhir November 1982, Sukarmin menemukan dua gading gajah di Gunung Nangka (bagian dari Bukit Patiayam).
Gading pertama berukuran panjang 3,17 meter dan gading kedua berukuran panjang 1,44 meter. Kedua gading gajah ini sekarang tersimpan di museum Ronggowarsito Semarang.
Pada kurun waktu yang sama, Kepala Seksi Kebudayaan Dinas Pendidikan Kabupaten Kudus Soetikno juga menemukan fosil gading gajah di petak 22 Gunung Slumprit (juga bagian dari Bukit Patiayam).
Menurut tim peneliti Balai Arkeologi Yogyakarta yang dipimpin Harry Widianto dengan anggota Muhammad Hidayat dan Baskoro Daru Tjahjono yang melakukan penelitian di Situs Patiayam, 16-17 November 2005, situs ini sudah dikenal sejak lama sebagai situs hominid (manusia purba) di Indonesia. Situs hominid lainnya adalah Sangiran, Trinil, Kedungbrubus, Perning, Mojokerto, Ngandong, dan Ngawi.
Sampai saat ini ada sekitar 1500 fosil yang ditemukan di Patiayam yang disimpan di rumah-rumah penduduk. Sebagian gading gajah ditempatkan di museum Ronggowarsito Semarang dan masih ada beberapa yang disimpan di rumah penduduk. Sebagian fosil berasal dari lapisan plestosen bawah yang telah berusia 1 juta-700 ribu tahun yang lalu.
diedit dan diupload ke wikipedia oleh Tim KKN I 2011 Universitas Diponegoro (Luthfi, Dilla, Suci, Kiki, Rizka, Damar, Romi, Hendra, Anik)

</doc>
<doc id="161492" url="?curid=161492" title="Bakalankrapyak, Kaliwungu, Kudus">
Bakalankrapyak, Kaliwungu, Kudus

Bakalankrapyak adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Lokasinya sangat startegis dengan berbatasan dengan desa Krandon dan desa Singocandi, Kec. Kota di sebelah Timur, Desa Gribig, Kec. Gebog dan desa Peganjaran, Kec. Bae di sebelah Utara, desa Prambatan, Kec. Kaliwungu di sebelah Barat, desa Damaran, Kec. Kota di sebelah selatan.
Fasilitas yang ada:
Wilayah di Bakalan Krapyak merupakan daerah dataran sedang yang terdiri dari Permukiman, Persawahan dan pabrik. Letaknya yang dekat dengan pusat kota, Menara Masjid Kudus dan daerah Gunung Muria.

</doc>
<doc id="161493" url="?curid=161493" title="Banget, Kaliwungu, Kudus">
Banget, Kaliwungu, Kudus

Banget adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.yang berbatasan langsung dengan desa kotakan kab demak dan berada dalam salah satu desa di ujung barat kabupaten KUDUS

</doc>
<doc id="161494" url="?curid=161494" title="Blimbing Kidul, Kaliwungu, Kudus">
Blimbing Kidul, Kaliwungu, Kudus

Blimbing Kidul adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal Usul Desa Blimbing Kidul 
Suatu hari, salah satu murid Sunan Kudus Ja'far Shodiq yang dikenal sebagai Mbah Murni (Cikal Bakal Desa Blimbing Kidul) di tugaskan untuk menyebarkan agama Islam di sekiltar kota kudus. Dalam perjalanannya menyebarkan agama islam Mbah Murni berjalan menuju ke barat. Sampailah sebuah hutan yang banyak sekali tumbuh dengan subur yaitu buah belimbing. dan Mbah Murni sering menyebutnya belimbing sebelah kidul. Dan di jadikan nama desa Blimbing Kidul
Di tempat tersebut Mbah Murni singgah dan menyebarkan agama islam. Dalam perjalanan menyebarkan agama islam Mbah Murni tidaklah gampang. Dengan adat istiadat penduduk di wilayah tersebut pemeluk agama hindu, Mbah Murni mendekatkan diri kependuduk dengan hati yang lembut dan penuh bijaksana. Dengan metode pendekatan yang di ajakarkan oleh Sunan Kudus sehingga warga sekitar tertarik dan mau mengikuti ajaran Islam yang diajarkan Mbah Murni.
Dari sinilah desa Blimbing Kidul ada dan menjadi desa yang gemah ripah loh jinawi. Semua ini terperjelas dengan adanya petilasan Mbah Murni di desa Blimbingrejo. Dan Masjid Wali yang telah dirobohkan dikarenakan ada pembangunan Sungai sebelah utara desa Blimbing Kidul yang di sebut Kali Anyar. Demikian cerita singkat asal Usul desa Blimbing Kidul. Semoga bermanfaat. Amin. Sumber dari sesepuh desa. 

</doc>
<doc id="161495" url="?curid=161495" title="Gamong, Kaliwungu, Kudus">
Gamong, Kaliwungu, Kudus

Gamong adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161496" url="?curid=161496" title="Garung Kidul, Kaliwungu, Kudus">
Garung Kidul, Kaliwungu, Kudus

Garung Kidul adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161497" url="?curid=161497" title="Garung Lor, Kaliwungu, Kudus">
Garung Lor, Kaliwungu, Kudus

Garung Lor adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Garung lor sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu, saat beberapa murid dari Kanjeng Sunan Muria dan Sunan Kudus turun gunung, yaitu di antaranya Mbah Jaelan, mbah Dul Mufakattan, dan lain sebagainya. Kemudian memberi nama daerah yang sekarang bernama Garung Lor. Areanya terletak di antara dua jalan utama menuju kota Jepara. Disebelah selatan jalan begitu hijaunya dengan area persawahan. Dan disebelah utara, pemukiman penduduk yang tertata dengan rapi dengan jalan-jalan yang sudah beraspal.
Berikut nama-nama kepala desa yang pernah memimpin desa Garung Lor :

</doc>
<doc id="161498" url="?curid=161498" title="Kaliwungu, Kaliwungu, Kudus">
Kaliwungu, Kaliwungu, Kudus

Kaliwungu adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Kaliwungu terletak di kecamatan Kaliwungu kabupaten Kudus
Administratif.
Desa Kaliwungu Terdapat 4 RW dan 2 RT
Perayaan (event).
Desa Kaliwungu memiliki beberapa event, yaitu:

</doc>
<doc id="161499" url="?curid=161499" title="Karangampel, Kaliwungu, Kudus">
Karangampel, Kaliwungu, Kudus

Karangampel adalah sebuah desa yang terletak Kecamatan Kaliwungu, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduknya memiliki mata pencaharian sebagai petani atau karyawan di PT Djarum Kudus, karena di Karangampel terdapat tempat produksi milik perusahaan tersebut.

</doc>
<doc id="161500" url="?curid=161500" title="Kedungdowo, Kaliwungu, Kudus">
Kedungdowo, Kaliwungu, Kudus

Kedungdowo adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161501" url="?curid=161501" title="Mijen, Kaliwungu, Kudus">
Mijen, Kaliwungu, Kudus

Mijen adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161502" url="?curid=161502" title="Papringan, Kaliwungu, Kudus">
Papringan, Kaliwungu, Kudus

Profil Desa Papringan
Desa Papringan terletak di kota Kudus Kecamatan Kaliwungu. Batas wilayah Desa Papringan yaitu :
Utara : Desa Nalum sari Kecamata Nalum Sari
Selatan : Desa Sidorekso Kecamatan Kaliwungu
Timur : Desa Kaliwungu Kecamatan Kaliwungu
Barat : Desa Tunggul Kecamatan Nalum Sari
Desa Papringan memiliki 4 RW dimana setiap RW terdiri dari 7 RT. Terdapat sekitar 1341 KK dengan jumlah penduduk keseluruhah sejumlah 5501 jiwa.
No Tingkat Pendidikan Jumlah Penduduk
1 Belum sekolah 55
2 Tidak Pernah Sekolah 34
3 Pernah SD/SMP/SMA tidak tamat 1.097
4 Tamat SD/sederajat 1.090
5 Tamat SMP/sederajat 1.095
6 Tamat SMA/sederajat 1.056
7 Tamat D1-D3 120
8 Tamat S1 17
9 Tamat Pasca sarjana/S3 9
10 Tamat SLB A 3
Papringan adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
YAYASAN RUMAH PINTAR “WANABAKTI MANUNGGAL”
Ds. papringan kaliwungu kudus 59361 jawa tengah
Program Indonesia Pintar di rancang dengan berbagai fasilitas minimal sbb:
Sentra Kriya adalah wadah yang menyediakan berbagai aktivitas yang dirancang untuk memberikan keterampilan hidup dan keterampilan vokasional bagi masyarakat. Dengan adanya sentra kriya diharapkan tercipta perluasan peluang usaha dan peluang kerja bagi masyarakat setempat. Muara program ini adalah pada pengembangan jiwa kewirausahaan, pengenalan lingkungan, penggalian budaya pada anak-anak dan masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="161503" url="?curid=161503" title="Prambatan Kidul, Kaliwungu, Kudus">
Prambatan Kidul, Kaliwungu, Kudus

Prambatan Kidul adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161504" url="?curid=161504" title="Prambatan Lor, Kaliwungu, Kudus">
Prambatan Lor, Kaliwungu, Kudus

Prambatan Lor adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161505" url="?curid=161505" title="Setrokalangan, Kaliwungu, Kudus">
Setrokalangan, Kaliwungu, Kudus

Setrokalangan adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161506" url="?curid=161506" title="Sidorekso, Kaliwungu, Kudus">
Sidorekso, Kaliwungu, Kudus

Sidorekso adalah desa di kecamatan Kaliwungu, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161507" url="?curid=161507" title="Barongan, Kota, Kudus">
Barongan, Kota, Kudus

Barongan adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. 
Geografis.
Desa Barongan berbatasan dengan: 
timur = Desa Kramat dan Desa Burikan
barat = Desa Nglantengan , Desa Singocandi dan Desa Demaan
utara = Desa Kaliputu
selatan = Kelurahan Panjunan
Administratif.
Di desa ini terdapat 5 RW dan 17 RT.

</doc>
<doc id="161508" url="?curid=161508" title="Air mancur">
Air mancur

Air mancur (air pancut di Malaysia) merupakan sebuah aliran air yang menyebar secara diagonal dari sebuah sumber. Air mancur bisa berupa air mancur tembok atau berdiri sendiri. Air mancur dapat dibuat di dalam berbagai wadah seperti batu, beton atau logam. Air di suatu wadah dapat dialirkan ke wadah lainnya dan ditata dalam berbagai tingkat. Kebanyakan air mancur ditata dalam kolam atau wadah kecil, atau kolam di kebun, Air mancur juga seringkali digunakan sebagai tempat kolam ikan.

</doc>
<doc id="161509" url="?curid=161509" title="Burikan, Kota, Kudus">
Burikan, Kota, Kudus

Burikan adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 5 RW dan 17 RT.

</doc>
<doc id="161510" url="?curid=161510" title="Damaran, Kota, Kudus">
Damaran, Kota, Kudus

Damaran adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 2 buah dusun, 2 RW dan 9 RT.

</doc>
<doc id="161511" url="?curid=161511" title="Demaan, Kota, Kudus">
Demaan, Kota, Kudus

Demaan adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 7 buah dusun, 7 RW dan 30 RT.

</doc>
<doc id="161512" url="?curid=161512" title="Demangan, Kota, Kudus">
Demangan, Kota, Kudus

Demangan adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 6 buah dusun, 4 RW dan 13 RT.

</doc>
<doc id="161514" url="?curid=161514" title="Glantengan, Kota, Kudus">
Glantengan, Kota, Kudus

Glantengan adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161515" url="?curid=161515" title="Janggalan, Kota, Kudus">
Janggalan, Kota, Kudus

Janggalan adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161516" url="?curid=161516" title="Kajeksan, Kota, Kudus">
Kajeksan, Kota, Kudus

Kajeksan adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161517" url="?curid=161517" title="Kaliputu, Kota, Kudus">
Kaliputu, Kota, Kudus

Kaliputu adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
"Kaliputu" merupakan rintisan desa wisata dengan sentra Jenang sebagai destinasi wisata unggulannya. Disamping sentra Jenang,di desa "Kaliputu" terdapat Pesarean Sedomoekti,makam Para Bupati Trah Tjondronegoro

</doc>
<doc id="161518" url="?curid=161518" title="Kauman, Kota, Kudus">
Kauman, Kota, Kudus

Kauman adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Kauman adalah desa yang terletak di Kota Kudus bagian barat (Kudus Kulon), di desa ini terdapat Masjidil Aqsha dan Menara Kudus yang merupakan peninggalan dari salah seorang anggota Walisongo yaitu Raden Ja'far Shodiq (Sunan Kudus), yang sampai sekarang masih sering dikunjungi oleh berbagai peziarah dan wisatawan dari berbagai penjuru dunia.
Pemdes Kauman.
Struktur pemerintah desa Kauman periode 2009-2013:
Pariwisata.
Desa Kauman memiliki tempat wisata, yaitu:
Rencana.
Kepala Desa Kauman bekerjasama dengan Pemkab Kudus untuk mewujudkan rencana mengembangkan wisata di Sekitar Menara Kudus, yaitu:
Membangun Perkampungan Khas Jawa / Kampung Khas Kudus dengan cara membangun rumah-rumah adat Jawa Kuno atau rumah adat khas Kudus di wilayah Masjid Menara Kudus, rumah adat tersebut menggunakan genteng wuwungan kretek khas Kudus, juga kios-kios oleh-oleh didepan Masjid Menara Kudus ditata dan dibentuk arsitektur seperti kios-kios zaman Jawa Kuno. Agar semakin kental budaya dan untuk menarik pengunjung dengan pemandangan model rumah yang sezaman dengan model Masjid Menara Kudus, yang seakan-akan membawa pengunjung kembali kezaman dahulu. "(Proyek Jangka Panjang)"
Membangun Bundaran Air Mancur yang ditengahnya terdapat Miniatur Menara Kudus dengan desain kolam khas Jawa seperti Kolam Candi Tikus. Bundaran tersebut dibangun tepat di tengah-tengah jalan raya di Perempatan Masjid Menara Kudus. Fungsinya sebagai petanda letak Masjid Menara Kudus, supaya peziarah dari luar kota tidak kelewatan saat hendak mau berziarah ke Makam Sunan Kudus di Masjid Menara Kudus, karena selama ini ada saja peziarah yang kelewatan jalan. Selain hal tersebut juga untuk memper indah Jalan dan menjadikan para pengguna kendaraan bermotor mengurangi kecepatan ketika sampai di perempatan Masjid Menara Kudus supaya aman bagi pengunjung yang hendak menyebrang. "(Proyek Jangka Pendek)"

</doc>
<doc id="161519" url="?curid=161519" title="Kerjasan, Kota, Kudus">
Kerjasan, Kota, Kudus

Kerjasan adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161520" url="?curid=161520" title="Kramat, Kota, Kudus">
Kramat, Kota, Kudus

Kramat adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161521" url="?curid=161521" title="Krandon, Kota, Kudus">
Krandon, Kota, Kudus

Krandon adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161522" url="?curid=161522" title="Langgardalem, Kota, Kudus">
Langgardalem, Kota, Kudus

Langgardalem adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161523" url="?curid=161523" title="Mlati Kidul, Kota, Kudus">
Mlati Kidul, Kota, Kudus

Mlati Kidul adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161524" url="?curid=161524" title="Mlati Lor, Kota, Kudus">
Mlati Lor, Kota, Kudus

Mlati Lor adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161525" url="?curid=161525" title="Mlati Norowito, Kota, Kudus">
Mlati Norowito, Kota, Kudus

Mlati Norowito adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini terdiri 33 RT dalam 9 RW.

</doc>
<doc id="161526" url="?curid=161526" title="Ketan Duren">
Ketan Duren

Ketan Duren adalah makanan jajanan Indonesia khas tempo dulu yang sekarang jarang dikenal oleh kaum generasi muda. Ketan Duren sangat digemari karena aroma durennya yang khas, yang terdiri dari kuah aroma duren dan ketan punel beserta fla durennya.

</doc>
<doc id="161527" url="?curid=161527" title="Nganguk, Kota, Kudus">
Nganguk, Kota, Kudus

Nganguk adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161528" url="?curid=161528" title="Panjunan, Kota, Kudus">
Panjunan, Kota, Kudus

Panjunan adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161529" url="?curid=161529" title="Purwosari, Kota, Kudus">
Purwosari, Kota, Kudus

Purwosari adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161530" url="?curid=161530" title="Rendeng, Kota, Kudus">
Rendeng, Kota, Kudus

Rendeng adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161531" url="?curid=161531" title="Singocandi, Kota, Kudus">
Singocandi, Kota, Kudus

Singocandi adalah desa di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161532" url="?curid=161532" title="Sunggingan, Kota, Kudus">
Sunggingan, Kota, Kudus

Sunggingan adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Nama "Sunggingan" berasal dari seorang Tionghoa yang pernah menghuni daerah ini pada abad ke-16, yakni Sun Ging.

</doc>
<doc id="161533" url="?curid=161533" title="Wergu Kulon, Kota, Kudus">
Wergu Kulon, Kota, Kudus

Wergu Kulon adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161534" url="?curid=161534" title="Wergu Wetan, Kota, Kudus">
Wergu Wetan, Kota, Kudus

Wergu Wetan adalah kelurahan di kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161535" url="?curid=161535" title="Golantepus, Mejobo, Kudus">
Golantepus, Mejobo, Kudus

Golantepus adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terdiri 3 dusun yaitu Dusun I,Dusun II,Dusun III.

</doc>
<doc id="161536" url="?curid=161536" title="Gulang, Mejobo, Kudus">
Gulang, Mejobo, Kudus

Gulangadalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa gulang adalah desa yang indah,desa gulang juga termasuk penghasil tas.
didesa gulang terdapat tempat yang bagus, namanya adalah pekeng disana dijual makan khas kota kudus seperti:gulai,soto, sate dan masih banyak lagi.Di desa ini terdiri 3 dusun yaitu Dusun I,Dusun II,Dusun III.

</doc>
<doc id="161538" url="?curid=161538" title="Hadiwarno, Mejobo, Kudus">
Hadiwarno, Mejobo, Kudus

Hadiwarno adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161539" url="?curid=161539" title="Hukum gravitasi universal Newton">
Hukum gravitasi universal Newton

Hukum tarik-menarik gravitasi Newton dalam bidang fisika berarti gaya tarik untuk saling mendekat satu sama lain. Dalam bidang fisika tiap benda dengan massa m selalu mempunyai gaya tarik menarik dengan benda lain (dengan massa m ). Misalnya partikel satu dengan partikel lain selalu akan saling tarik-menarik. Contoh yang dikemukakan oleh Sir Isaac Newton dalam bidang mekanika klasik bahwa benda apapun di atas atmosfer akan ditarik oleh bumi, yang kemudian banyak dikenal sebagai fenomena benda jatuh.
Gaya tarik menarik gravitasi ini dinyatakan oleh Isaac Newton melalui tulisannya di journal Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica pada tanggal 5 Juli 1687 dalam bentuk rumus sebagai berikut:
di mana:
Teori ini kemudian dikembangkan lebih jauh lagi bahwa setiap benda angkasa akan saling tarik-menarik, dan ini bisa dijelaskan mengapa bumi harus berputar mengelilingi matahari untuk mengimbangi gaya tarik-menarik gravitasi bumi-matahari. Dengan menggunakan fenomena tarik menarik gravitasi ini juga, meteor yang mendekat ke bumi dalam perjalanannya di ruang angkasa akan tertarik jatuh ke bumi.

</doc>
<doc id="161540" url="?curid=161540" title="Jepang, Mejobo, Kudus">
Jepang, Mejobo, Kudus

Jepang adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini terdiri 3 Dusun yaitu Dusun Jepang,Pendem Kulon,Pendem Wetan.

</doc>
<doc id="161541" url="?curid=161541" title="Jojo, Mejobo, Kudus">
Jojo, Mejobo, Kudus

Jojo adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.Di desa Jojo terdiri 2 dusun yaitu Jojo Kulon,Jojo Wetan.

</doc>
<doc id="161542" url="?curid=161542" title="Kesambi, Mejobo, Kudus">
Kesambi, Mejobo, Kudus

Kesambi adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161543" url="?curid=161543" title="Kirig, Mejobo, Kudus">
Kirig, Mejobo, Kudus

Kirig adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.Di ini terdiri 2 dusun yaitu Krapyak,Jangkrik.
LEGENDA DESA KIRIG
ASAL USUL NAMA KIRIG
ASAL USUL DESA KIRIG
Dahulu kala sebelum bernama kirig, desa ini merupakan padukuhan kecil yang bernama dukuh “pandak”. Adapun dukuh pandak itu bermula dari seorang tokoh yang bernama Galuh Mahesadiro yang bergelar Sido Branti yang membuka lahan padukuhan sendiri.Asal muasal tokoh tersebut tak diketahui. Dia mulai mebuka padukuhan kecil hasil dia babat alas glagah (sebelum padukuhan dibuka banyak sekali pohon glagah).
Tak lama kemudian banyak sekali pendatang dari berbagai dukuh lain yang ikut membuka lahan baru dan babat alas glagah berdatangan semakin banyak sehingga padukuhan yang semula kecil menjadi semakin meluas dan banyak dihuni oleh penduduk.
Padukuhan pandak lama kelamaan menjadi padukuhan yang ramai dihuni oleh penduduk yang hidup rukun saling bekerjasama gotong royong membangun padukuhan tersebut dan belum mengangkat seorang kepala desa atau demang pada saat itu.
Tidak berapa lama tokoh yang kita kenal sebagai mbah sido branti wafat dan di makamkan di tengah-tengah dukuh tersebut yang kita kenal sebagai pesarean mbah sido branti.
Sepeninggal mbah sido branti penduduk padukuhan pandak tidak memiliki tokoh panutan yang menjadi panutan dan pemimpin dukuh yang kemudian bedasarkan rembug pendudukan memilih seorang pemimpin desa yang disebut dengan demang.
Yang terpilih menjadi demang saat itu adalah seorang tokoh dari keturunan raja mataram bernama seco legowo, dengan menyandang sebutan demang seco legowo. Padukuhan pandak dalam kepemimpinan demang seco legowo berlangsung beberapa waktu dalam kehidupan damai dan sejahtera.
Selang setelah kepemimpina seco legowo berakhirkemudian digantikan oleh putranya yang bernama Mukhamad Masri yang bergelar Maulono Hadiwijoyo atau yang sering disebut dengan Kilono Hadiwijoyo menjadi demang didukuh pandak. Dia suka mencari ikan di rawa grinting wetan .
Ki demang Kilono Hadiwijoyo adalah seoarng demang yang kaya dan sakti. Dan kesktiannya termasyhur di wilayah saat itu , bahkan kesaktiannya termasyhur sampai ke wilayah mataram. Raja mataram pada saat itu mengetahui bahwa ki demang Kilono Hadiwijoyo yang sakti itu masih merupakan keturunan mataram sehingga ada seorang wanita mataram yang bernama Dewi Siti Nursiyah hendak menguji Kilono Hadiwijoyo yang sakti itu dan Dewi Siti Nursiyah segera mengirimkan nawala surat kepada Kilono Hadiwijoyo yang isinya agar ki demang segera menyerahkna seluruh hartanya kepada Dewi Siti Nursiyah. Setelah menerima nawala surat itu ki demang pergi bersemedi menenangkan diri dan mendekatkan diri kepada allah disebelah timur pandak atau yang sekarang bernama dusun jelak (jebulne lakon / wangsit).
Dewi siti nursiyah beserta pasukannya menyamar menjadi perampok yang hendak mengambil seluruh harta demang Kilono Hadiwijoyo. Maka terjadilah perkelahian antara keduanya.
Kilono Hadiwijoyo yang sakti memperlihatkan kesaktiannya dengan izin allah meka seketika medan perseteruan menjadi banjir darah dan tenggelamlah Dewi Siti Nursiyah dan prajuritnyya. Melihat banjir darah Dewi Siti Nursiyah dan prajuritnya takut sekali yang dalam bahasa jawanya kirig-kirig..(takut sekali melihat kejadian itu)
Melihat dewi siti nursiyah dan prajuritnya akan tenggelam maka ki demang segera menolongnya dan menyuruh Dewi Siti Nursiyah segera bertaubat. Sejak kejadian inilah desa ini diberi nama “KIRIG”.
Setelah mengetahui maksud dari Dewi Siti Nursiyah maka ki demang segera minta maaf apalagi setelah mereka memperkenalkan diri bahwa masih satu keturunan dari mataram.

</doc>
<doc id="161544" url="?curid=161544" title="Mejobo, Mejobo, Kudus">
Mejobo, Mejobo, Kudus

Mejobo adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161545" url="?curid=161545" title="Payaman, Mejobo, Kudus">
Payaman, Mejobo, Kudus

Payaman adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161546" url="?curid=161546" title="Temulus, Mejobo, Kudus">
Temulus, Mejobo, Kudus

Temulus adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas Desa Temulus :
Timur : Desa Kesambi
Barat : Desa Kirig
Selatan : Desa Djongso Sukolilo Kabupaten Pati
Utara : Desa Mejobo

</doc>
<doc id="161547" url="?curid=161547" title="Tenggeles, Mejobo, Kudus">
Tenggeles, Mejobo, Kudus

Tenggeles adalah desa di kecamatan Mejobo, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161548" url="?curid=161548" title="Glagahwaru, Undaan, Kudus">
Glagahwaru, Undaan, Kudus

Glagahwaru adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Glagahwaru termasuk dalam wilayah administratif kecamatan Undaan, kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Desa Glagahwaru berbatasan dengan desa Terangmas di sebelah utara, desa Berugenjang di selatan, desa Kutuk di sebelah timur dan desa Kalirejo dan medini di sebelah barat. Jumlah penduduk desa Glagahwaru adalah 1.231 kepala keluarga, terdiri dari 1.869 laki laki dan 1.866 perempuan. Mayoritas penduduk beragama Islam. Yang tersebar di 2 pedukuhan.
Desa Glagahwaru dipimpin oleh seorang kepala desa yang dibantu oleh sekretaris desa dan perangkat lainnya. Untuk fasilitas-fasilitas yang terdapat di desa Glagahwaru, antara lain, 1 PAUD, 1  TK, 4 buah SD/MI, 1 buah MTs, 1 Diniah, 2 buah Masjid, 15 Mushola.
Sebagian besar area desa Glagahwaru berupa persawahan, yaitu tanah sawah 215,301 ha, tanah kering 52,935 ha dan 7 ha berupa jalan sungai dan  makam dari luas total 275,236 ha. Sehingga dapat diketahui mayoritas penduduk desa Glagahwaru adalah petani dan mata pencaharian lain  sebagai pedagang. Komoditas utama yang dihasilkan oleh desa Glagahwaru adalah beras pada MT (masa tanam) 1 dan MT2, dan Semangka dan melon pada MT3. 

</doc>
<doc id="161549" url="?curid=161549" title="Kalirejo, Undaan, Kudus">
Kalirejo, Undaan, Kudus

Kalirejo adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161550" url="?curid=161550" title="Karangrowo, Undaan, Kudus">
Karangrowo, Undaan, Kudus

Karangrowo adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161551" url="?curid=161551" title="Kutuk, Undaan, Kudus">
Kutuk, Undaan, Kudus

Kutuk adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161552" url="?curid=161552" title="Lambangan, Undaan, Kudus">
Lambangan, Undaan, Kudus


</doc>
<doc id="161553" url="?curid=161553" title="Larikrejo, Undaan, Kudus">
Larikrejo, Undaan, Kudus

Larikrejo adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161554" url="?curid=161554" title="Medini, Undaan, Kudus">
Medini, Undaan, Kudus

Medini adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161555" url="?curid=161555" title="Ngemplak, Undaan, Kudus">
Ngemplak, Undaan, Kudus

Ngemplak adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia yang berbatasan dengan Desa Jetis Kapuan, Kecamatan Jati di sebelah utara, berbatasan dengan Desa Karang rowo diselah timur, Desa Wates di sebelah selatan, dan berbatasan dengan Desa Brang kulon, Kabupaten Demak.
Desa Ngemplak dilalui oleh Jalan Purwodadi yang menghubungkan Kabupaten Kudus dengan Kabupaten Grobogan.

</doc>
<doc id="161556" url="?curid=161556" title="Sambung, Undaan, Kudus">
Sambung, Undaan, Kudus

Sambung adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161557" url="?curid=161557" title="Terangmas, Undaan, Kudus">
Terangmas, Undaan, Kudus

Terangmas adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161558" url="?curid=161558" title="Undaan Kidul, Undaan, Kudus">
Undaan Kidul, Undaan, Kudus

Undaan Kidul adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161559" url="?curid=161559" title="Undaan Lor, Undaan, Kudus">
Undaan Lor, Undaan, Kudus

Undaan Lor adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 32 gang, paling banyak di antara desa-desa di kecamatan Undaan.
Geografi.
Batas wilayah Desa Undaan Lor yaitu:
Pendidikan.
Di tingkat sekolah dasar, Desa Undaan Lor mempunyai SD Negeri 1, SD Negeri 2, dan SD Negeri 3.

</doc>
<doc id="161561" url="?curid=161561" title="Undaan Tengah, Undaan, Kudus">
Undaan Tengah, Undaan, Kudus

Undaan Tengah adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 15 gang.
Geografi.
Batas wilayah Desa Undaan Tengah, yaitu:

</doc>
<doc id="161562" url="?curid=161562" title="Wates, Undaan, Kudus">
Wates, Undaan, Kudus

Wates adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Pemerintah Desa Wates didukung dengan Zaenal Ariefin sebagai Sekdes, H. Noor Sofan sebagai Kaur Pemerintahan, Noor Suhud sebagai Kaur Keuangan, Sunardi sebagai Kaur Pembangunan, Sutrisno sebagai Kaur Umum, Taufiq Saleh dan Koeswoto sebagai Kadus, M. Sadjio dan Sutini sebagai Kebayan, Ulin Nuha dan Fathul Anam SAg sebagi Modin, serta Aries Syafi'i sebagai Tukang Kebun.
Kantor Pemerintahan terletak di Wates, RT : 02 / RW : 02.
Terdapat sebuah pasar tradisional, 2 buah taman kanak-kanak, 4 bh SD, 2 bh MI dan 1 SLTP yaitu SMP 2 Undaan.
Ada 2 buah Masjid dan 15 Musholla dan 4 Madin.
Terdiri dari 17 RT dan 6 RW.
Info ini ditambahkan oleh Ulin Nuha. HP. 081 575 606 636 / 081 325 620 927

</doc>
<doc id="161563" url="?curid=161563" title="Wonosoco, Undaan, Kudus">
Wonosoco, Undaan, Kudus

Wonosoco adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="161565" url="?curid=161565" title="Nova Riyanti Yusuf">
Nova Riyanti Yusuf

dr.Nova Riyanti Yusuf,SpKJ (psikiater) () adalah seorang penulis Indonesia. Ia memilih nama alias NoRiYu (sesuai singkatan nama aslinya) yang seringkali digunakan pada blog pribadinya.
Nova adalah anggota DPR periode 2009-2014 untuk Daerah Pemilihan Jakarta II dari Partai Demokrat.
Karya.
Nova telah menghasilkan 3 novel: Mahadewa Mahadewi (Gramedia Pustaka Utama, 2003), Imipramine (Gramedia Pustaka Utama, 2004), dan 3some (Gagas Media, 2005). Nova juga menulis novel adaptasi dari 3 skenario film: "30 Hari Mencari Cinta" (adaptasi skenario karya Upi Avianto), "Betina" (adaptasi skenario karya BE Raisuli), dan "Garasi" (adaptasi skenario karya Prima Rusdi). Dalam novel "Garasi" ini Nova menggunakan nama aliasnya.
Kumpulan esainya telah tersebar di media massa Indonesia seperti Koran Tempo, majalah Gatra, majalah MTV Trax. Ia juga menulis esai secara reguler di Djakarta Magazine. Dalam waktu senggangnya, NoRiYu menuliskan juga resensi musik yang berkisar dari genre indie Indonesia, Mazzy Star, dan film untuk www.jakartabeat.net.
Dua buku kumpulan esai telah terbit, yaitu Libido Junkie: A Memoir for the Radicals (Gagas Media, 2005) dan Stranger Than Fiction: Cerita dari Kamar Jaga Malam (Gramedia Pustaka Utama, 2008).
Beberapa cerpen NoRiYu juga telah diterbitkan dalam majalah Playboy, Femina, dan X2.
Sebuah skenario film layar lebar juga pernah dituliskan dan difilmkan oleh Rapi Films pada tahun 2007. Film berjudul Merah Itu Cinta disutradarai oleh Rako Prijanto dan mendapatkan 7 nominasi Piala FFI (Citra) tahun 2007.
"Pemunculan" di Televisi.
2009:
Sebagai politisi (caleg DKI II, Partai Demokrat):
- Bloomberg Television, dengan host Bernie Lo , live from Hong Kong.
- Barometer SCTV, dengan Effendi Simbolon PDIP, Halida Hatta Gerindra, Ade Komaruddin Golkar.
- Ring Politik AnTV, dengan Zulkiflimansyah PKS, Budiman Sudjatmiko PDIP, Cynthia Sumarlin Golkar.
- Kontrak Politik Trans TV
Sebagai penulis:
- Just Alvin episode Indonesia's Female Writers bersama Dewi "Dee" Lestari, Djenar Maesa Ayu
Profil NoRiYu telah didokumentasikan dalam:
- Inspiring Woman, Metro TV (2007)
- Work Hard Play Hard, O Channel (2007_
Dan masih banyak lagi seperti narasumber Republik Mimpi, Pengadilan BBM, dan lain-lain.
Aktivitas.
SUTA Ambassador 2009 (Stand Up Take Action, End Poverty Now!) bersama-sama dengan Pandji, Iwet Ramadhan, Joko Anwar, Nia Dinata, Indi Barends, Yacko, Igor Saykoji. SUTA adalah rangkaian Kampanye Bangkit Beraksi demi tercapainya tujuan-tujuan MDGs 2015.
/// Ketua Bidang Sosial WOMAN Foundation we care, we act. LSM ini beranggotakan perempuan-perempuan aktivis di bidangnya masing-masing, seperti Indira Soediro, Tina Talisa, Alia Jumhur, Kiki, Arti S Usman, dan lain-lain. WOMAN juga menjadi Duta KLH.
/// Chairperson dari Metaforma Institute, Center for Community and Social Development. Pada tahun 2007, LSM ini mengadakan Ruwat Bumi bersama-sama PSIK Universitas Paramadina dan ikut mengadvokasi kesehatan jiwa dan pernah bekerjasama dengan JEJAK JIWA menerbitkan Indonesian Mental Health Journal, ATARAXIS. Tulisan NoRiYu dalam jurnal tersebut, berjudul Eksotisme Terapi Spiritual.

</doc>
<doc id="161572" url="?curid=161572" title="Nawadewata">
Nawadewata

Nawadewata (Sembilan Dewa) atau Dewata Nawa Sangha adalah sembilan penguasa di setiap penjuru mata angin dalam konsep agama Hindu Dharma di Bali. Sembilan penguasa tersebut merupakan Dewa Siwa yang dikelilingi oleh delapan aspeknya.
Diagram matahari bergambar Dewata Nawa Sanga ditemukan dalam Surya Majapahit, lambang kerajaan Majapahit.
Bagian-bagian Nawa Dewata.
Wisnu.
Dewa Wisnu merupakan penguasa arah utara (Uttara), bersenjata Chakra Sudarshana, wahananya (kendaraan) Garuda, shaktinya Dewi Sri, aksara sucinya "A", di Bali dia dipuja di Pura Batur.
Sambhu.
Dewa Sambhu merupakan penguasa arah timur laut (Ersanya), bersenjata Trisula, wahananya (kendaraan) Wilmana, shaktinya Dewi Mahadewi, aksara sucinya "Wa", di Bali dia dipuja di Pura Besakih.
Iswara.
Dewa Iswara merupakan penguasa arah timur (Purwa), bersenjata Bajra, wahananya (kendaraan) gajah, shaktinya Dewi Uma, aksara sucinya "Sa", di Bali dia dipuja di Pura Lempuyang.
Maheswara.
Dewa Maheswara merupakan penguasa arah tenggara (Gneyan), bersenjata Dupa, wahananya (kendaraan) merak, shaktinya Dewi Lakshmi, aksara sucinya "Na", di Bali dia dipuja di Pura Goa Lawah.
Brahma.
Dewa Brahma merupakan penguasa arah selatan (Daksina), bersenjata Gada, wahananya (kendaraan) angsa, shaktinya Dewi Saraswati, aksara sucinya "Ba", di Bali dia dipuja di Pura Andakasa.
Rudra.
Dewa Rudra merupakan penguasa arah barat daya (Nairiti), bersenjata Moksala, wahananya (kendaraan) kerbau, shaktinya Dewi Samodhi/Santani, aksara sucinya "Ma", di Bali dia dipuja di Pura Uluwatu.
Mahadewa.
Dewa Mahadewa merupakan penguasa arah barat (Pascima), bersenjata Nagapasa, wahananya (kendaraan) Naga, shaktinya Dewi Sanci, aksara sucinya "Ta", di Bali dia dipuja di Pura Batukaru.
Sangkara.
Dewa Sangkara merupakan penguasa arah barat laut (Wayabhya), bersenjata Angkus/Duaja, wahananya (kendaraan) singa, shaktinya Dewi Rodri, aksara sucinya "Si", di Bali dia dipuja di Pura Puncak Mangu.
Siwa.
Dewa Siwa merupakan penguasa arah tengah (Madhya), bersenjata Padma, wahananya (kendaraan) Lembu Nandini,senjata Padma shaktinya Dewi Durga (Parwati), aksara sucinya "I" dan "Ya", di Bali dia dipuja di Pura Pusering Jagat.

</doc>
<doc id="162245" url="?curid=162245" title="Masa sebelum air bah (mitologi)">
Masa sebelum air bah (mitologi)

Masa sebelum air bah di sini merujuk kepada waktu sebelum air bah yang disebutkan dalam Kitab Kejadian di dalam Alkitab Ibrani, yaitu Kitab Suci orang Yahudi, dan bagian Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Kaum Ciptaanis memandangnya sebagai sisi yang penting dari sejarah manusia dan alam, suatu pandangan yang luas dianut pada masa lampau. Sumber utama pengetahuan tentang masa sebelum air bah ini adalah Kitab Kejadian pasal 5 dan 6. Selain itu, ada banyak cerita mengenai air bah dalam berbagai budaya di dunia. Seringkali "masa sebelum air bah" ini dirujuk menggunakan frasa Antediluvian. 
Masa sebelum air bah.
Penulis seperti William Whiston ("A New Theory of the Earth" 1696) dan Ciptaanis Henry M. Morris ("The Genesis Flood" 1961) biasanya menggambarkan masa sebelum air bah sebagai berikut:
Alkitab berbicara tentang masa ini sebagai zaman kekejian. Pada masa itu di bumi terdapat Giborim (raksasa) serta Nefilim. Sebagian terjemahan menganggap keduanya sama saja. Raksasa-raksasa ini adalah keturunan dari "anak-anak Allah" (bahasa Ibrani: "Bney Ha-elohim"') (lihat ), yang kadang-kadang ditafsirkan sebagai malaikat, yang turun dari surga untuk melahirkan mereka melalui perempuan dunia yang fana. Kaum Giborim luar biasa kuat. Kitab Kejadian menyebut mereka "pahlawan-pahlawan dari masa lampau, kaum laki-laki yang terkenal;" (Enoshi Ha Shem). Masa sebelum air bah berakhir ketika Allah mengirimkan Air Bah untuk memusnahkan seluruh kehidupan kecuali Nuh, keluarganya, dan binatang-binatang yang dibawanya masuk ke dalam bahtera. Namun, kaum Nefilim (arti harafiahnya 'yang jatuh', dari akar kata Ibrani n-f-l 'jatuh') muncul kembali jauh di kemudian hari dalam kisah Alkitab, dalam Kitab Bilangan, yaitu .
Nefilim (yang jatuh, raksasa) adalah keturunan yang dihasilkan oleh hubungan seksual antara anak-anak Allah dan anak-anak manusia dalam . Ada banyak perdebatan mengenai identitas “anak-anak Allah.” Adalah pendirian kami bahwa “anak-anak Allah” adalah para malaikat yang jatuh (setan-setan) yang bersetubuh dengan manusia perempuan dan/atau merasuki manusia laki-laki dan kemudian bersetubuh dengan manusia perempuan. Persetubuhan ini menghasilkan keturunan, Nefilim, yang adalah “orang-orang yang gagah perkasa pada zaman purbakala, orang-orang yang kenamaan (4).
Mengapa setan melakukan hal semacam ini? Alkitab tidak secara khusus memberi jawaban. Roh-roh tersebut jahat adanya, makhluk-makhluk sesat - sehingga tidak ada yang mereka lakukan yang mengejutkan orang. Mengenai apa motivasinya, spekulasi yang paling mungkin adalah bahwa setan-setan tersebut berusaha mengotori garis darah manusia untuk mencegah datangnya Mesias – Yesus Kristus. Allah telah berjanji bahwa Mesias akan datang dari garis keturunan Hawa (Kejadian 3:15) dan akan meremukkan kepala sang ular – Iblis. Jadi, kemungkinan setan-setan tersebut berusaha mencegah hal ini dengan mengotori garis darah manusia, sehingga tidak memungkinkan untuk suatu hari Mesias yang tidak berdosa dapat dilahirkan. Sekali lagi ini bukanlah jawaban dari Alkitab, namun masuk akal dan tidak bertentangan dengan apa yang diajarkan oleh Alkitab.
Identitas Nefilim.
Menurut Ibrani dan legenda-legenda lainnya (kitab Henokh dan tulisan-tulisan bukan Alkitabiah lainnya) mereka adalah ras orang-orang raksasa dan orang-orang gagah perkasa yang melakukan perbuatan amat jahat. Ukuran dan kekuatan mereka yang besar kemungkinan datang dari campuran “DNA” setan dengan gen manusia. Apa yang Alkitab katakan megenai mereka hanyalah bahwa mereka adalah “orang-orang yang gagah perkasa pada zaman purbakala, orang-orang yang kenamaan” (). Nefilim bukanlah makhluk-makhluk angkasa luar, mereka adalah makhluk yang nyata, secara fisik berasal dari hasil persetubuhan antara anak-anak Allah dan anak-anak perempuan manusia ().
Nasib Nefilim.
Nefilim adalah salah satu alasan utama terjadinya banjir besar pada zaman Nuh. Segera setelah menyebutkan tentang Nefilim, Firman Allah memberitahu kita hal berikut ini, “Ketika dilihat TUHAN, bahwa kejahatan manusia besar di bumi dan bahwa segala kecenderungan hatinya selalu membuahkan kejahatan semata-mata, maka menyesallah TUHAN, bahwa Ia telah menjadikan manusia di bumi, dan hal itu memilukan hati-Nya. Berfirmanlah TUHAN: "Aku akan menghapuskan manusia yang telah Kuciptakan itu dari muka bumi, baik manusia maupun hewan dan binatang-binatang melata dan burung-burung di udara, sebab Aku menyesal, bahwa Aku telah menjadikan mereka"” (). Kemudian Allah mendatangkan banjir ke seluruh bumi, mematikan semua orang dan segala sesuatu (termasuk Nefilim) selain dari Nuh dan keluarganya dan binatang-binatang dalam bahtera ().
Nefilim setelah air bah.
 memberitahu kita, “Pada waktu itu orang-orang raksasa ada di bumi, - dan juga pada waktu sesudahnya.” Kelihatannya setan-setan juga mengulangi dosa mereka beberapa waktu setelah air bah. Namun kelihatannya hal itu terjadi dalam tingkat yang jauh lebih rendah dibanding dengan sebelum air bah. Ketika orang-orang Israel mengintai tanah Kanaan, mereka melaporkan kepada Musa, “Juga kami lihat di sana orang-orang raksasa, orang Enak yang berasal dari orang-orang raksasa (Nefilim), dan kami lihat diri kami seperti belalang, dan demikian juga mereka terhadap kami” (). Bagian ini memang tidak secara khusus mengatakan bahwa Nefilim betul-betul berada di sana, hanya bahwa para mata-mata berpikir bahwa mereka melihat Nefilim. Kemungkinannya adalah bahwa para mata-mata melihat orang-orang yang sangat besar di Kanaan dan salah menduga bahwa mereka adalah Nefilim. Atau mungkin pula bahwa setelah air bah setan-setan kembali bersetubuh dengan manusia perempuan, menghasilkan lebih banyak Nefilim. Apapun yang terjadi, “raksasa-raksasa” ini dihancurkan oleh orang-orang Israel pada saat mereka menyerbu ke Kanaan () dan belakangan (; 1 Samuel pasal 17).
Apa yang mencegah setan-setan menghasilkan lebih banyak Nefilim pada zaman sekarang? Kelihatannya Allah telah mengakhiri persetubuhan antara setan-setan dengan manusia dengan menempatkan setan-setan yang melakukan tindakan tsb. dalam jurang yang dalam. Yudas ayat 6 memberitahu kita, “Dan bahwa Ia menahan malaikat-malaikat yang tidak taat pada batas-batas kekuasaan mereka, tetapi yang meninggalkan tempat kediaman mereka, dengan belenggu abadi di dalam dunia kekelaman sampai penghakiman pada hari besar” (Yudas 1:6). Karena jelaslah bahwa tidak semua roh jahat berada dalam “penjara” pada saat ini, berarti pastilah ada sekelompok roh jahat yang melakukan kejahatan yang lebih keji dibandingkan dengan kejatuhan yang mula-mula. Kemungkinan roh-roh yang bersetubuh dengan manusia perempuan inilah yang “diikat dengan belenggu abadi.” Hal ini akan mencegah lebih banyak roh jahat mencoba melakukan tindakan semacam ini.
Penggunaan lain.
"Masa sebelum air bah" kadang-kadang digunakan sebagai lambang untuk merujuk apapun yang angat tua dan/atau ketinggalan zaman. H. P. Lovecraft khususnya gemar menggunakan istilah ini, dan banyak memakainya dalam kisah-kisah horornya. 

</doc>
<doc id="163542" url="?curid=163542" title="Kontrak serah">
Kontrak serah

Kontrak serah atau yang dalam bahasa asing disebut forward contract adalah suatu persetujuan antara dua belah pihak untuk menjual atau membeli suatu aset (atau bentuk apapun juga) di suatu waktu yang telah ditetapkan sebelumnya. 
Oleh karena itu, tanggal penjualan dan tanggal penyerahan barang dilakukan berbeda. 
Kontrak serah ini digunakan untuk mengendalikan dan meminimalkan risiko, sebagai contoh risiko perubahan nilai mata uang (contoh:kontrak "forward" untuk transaksi mata uang) atau transaksi komoditi(contoh: kontrak serah untuk minyak bumi).
Satu pihak setuju untuk membeli, pihak lain menjual, untuk suatu harga yang telah disetujui sebelumnya. Saat terjadi transaksi "forward", belum terjadi pertukaran/pembayaran uang. Pembayaran dan pengiriman barang dilakukan sesuai dengan jadwal dan aturan yang telah disepakati. 
Harga "forward" berbeda dengan harga "spot" atau harga pada saat asset tersebut berpindah tangan {pada waktu tersebut (spot), biasanya dua hari kerja}.
Istilah.
Kontrak serah atau "kontrak forward" adalah merupakan bentuk dari kontrak berjangka sederhana yang diperdagangkan di luar bursa ( "over the counter-OTC") sedangkan bentuk kontrak berjangka lainnya yang disebut dengan kontrak berjangka atau sering juga dikenal dengan istilah "kontrak "future"" yaitu kontrak berjangka yang diperdagangkan di bursa berjangka.

</doc>
<doc id="163565" url="?curid=163565" title="Nazisme">
Nazisme

Nazi, atau secara resmi Nasional Sosialisme (Jerman: "Nationalsozialismus"), merujuk pada sebuah ideologi totalitarian Partai Nazi ("Partai Pekerja Nasional-Sosialis Jerman", Jerman: "Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei" atau "NSDAP") di bawah kepemimpinan Adolf Hitler. Kata ini juga merujuk pada kebijakan yang dianut oleh pemerintahan Jerman pada tahun 1933—1945, sebuah periode yang kemudian dikenal sebagai Jerman Nazi atau "Reich Ketiga". Kata Nazi jadi merupakan singkatan Nasional Sosialisme atau "Nationalsozialismus" di bahasa Jerman. Sampai hari ini orang-orang yang berhaluan ekstrem kanan dan rasisme sering disebut sebagai Neonazi ("neo" = "baru" dalam bahasa Yunani).
Partai yang semula bernama "Partai Pekerja Jerman" (DAP) ini didirikan pada tanggal 5 Januari 1919 oleh Anton Drexler.
Hitler kemudian bergabung dengan partai kecil ini pada bulan September 1919
dan menjadi pemimpin propaganda, mengubah nama partai itu (1 April 1920), dan menjadi pemimpin partai pada tanggal 29 Juli 1921.
Nazisme bukanlah sebuah ideologi baru, melainkan sebuah kombinasi dari berbagai ideologi dan kelompok yang memiliki kesamaan pendapat tentang penentangan Perjanjian Versailes dan kebencian terhadap Yahudi dan Komunis yang dipercaya berada di balik perjanjian tersebut.
Pranala luar.
o bai braut ba asba a de zek a on dos taia on de zek

</doc>
<doc id="163611" url="?curid=163611" title="Kesultanan Paser">
Kesultanan Paser

Kesultanan Paser (yang sebelumnya bernama Kerajaan Sadurangas) adalah sebuah kerajaan yang berdiri pada tahun 1516 dan dipimpin oleh seorang wanita (Ratu I) yang dinamakan Putri Di Dalam Petung. Wilayah kekuasaan kerajaan Sadurangas meliputi Kabupaten Paser yang ada sekarang, ditambah dengan Kabupaten Penajam Paser Utara, Balikpapan dan Pamukan. Menurut perjanjian VOC-Belanda dengan Kesultanan Banjar, negeri Paser merupakan salah satu bekas negara dependensi (negara bagian) di dalam "negara Banjar Raya". Dalam tahun 1853 penduduk Kesultanan Paser 30.000 jiwa.
Sejarah.
Kerajaan Sadurengas.
Tentang terbentuknya awal kerajaan Paser, Haji Aji Abdoel Rasyid dan kawan-kawan yang ditulis oleh M.Irfan lqbal, et.al. Dalam bukunya yang berjudul “Budaya dan Sejarah Kerajaan Paser” mengatakan terbentuknya Kerajaan Paser pada tanggal 2 Safar tahun 9 Hijriyah atau tahun 630 Masehi. Pada saat Putri Petong berusia 22 tahun dilantik atau dinobatkan menjadi ratu (ratu pertama kerajaan Paser) yang semula kerajaan Padang Bertinti menjadi kerajaan Sadurengas. Namun, dalam versi Pemerintah Kabupaten Paser, Kerajaan Sadurangas didirikan pada abad ke-16 atau sekitar tahun 1516.
Sebelum Putri Petong menikah dengan Abu Mansyur Indra Jaya. Putri Petong diyakini menganut kepercayaan animisme atau suatu kepercayaan yang memuja roh-roh halus dan dewa-dewa. Roh-roh halus atau dewa-dewa diyakini bisa membantu sewaktu-waktu diperlukan, untuk memanggil roh-roh halus tersebut dibutuhkan sebuah bangunan berbentuk rumah yang dinamakan "Panti", di dalam panti tersebut diberi sesajen kue-kue yang dibuat berbentuk patung-patung dari tepung beras menyerupai roh yang akan dipanggil. Putri Petong setelah bersuamikan Abu Mansyur Indra Jaya, setahun kemudian Putri Petong melahirkan anak yang pertama seorang lelaki yang diberi nama Aji Mas Nata Pangeran Berlindung bin Abu Mansyur Indra Jaya. Tiga tahun kemudian Putri Petong melahirkan lagi seorang anak perempuan, yang diberi nama Aji Putri Mitir binti Abu Mansyur Indra Jaya dan enam tahun kemudian Putri Petong melahirkan lagi seorang lelaki yang diberi nama Aji Mas Pati Indra bin Abu Mansyur Indra Jaya.
Islamisasi.
Islamisasi di Kerajaan Paser melalui beberapa jalur, antara lain :
Daerah Paser saat kedatangan Islam, banyak diketahui dari berbagai tulisan, diantaranya berdasarkan kitab yang ditulis Aji Aqub tahun 1350 Hijriyah atau tahun 1920 Masehi yang berjudul ""Pelayaran mencari raja tanah Paser"" Sumber lain dari tulisan A.S Assegaf dengan judul "Sejarah kerajaan Kutai dan Kesultanan Paser" tanpa tahun. Sumber yang lain dapat ditelusuri dari sumber-sumber Belanda, diantaranya oleh S.C Knappert dengan judul "Tijdschrift voor ned Indie 1883" Sedangkan yang memuat legenda Putri Petong ditulis oleh III Nieuwkuyk dalam Versi R"eide opstillen ove Boneo", Velome 9 kerajaan Paser juga disinggung dalam tulisan J.Zwager dengan judul "Tijdschrift voor Nederlan Indie. Seri 4, 1866.
Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe.
Kesultanan Pasir mengadakan kontrak dengan Belanda pada 18 November 1850 di bawah Sultan Mahmud Han. Kesultanan Pasir merupakan salah satu daerah "leenplichtige landschappen" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.

</doc>
<doc id="163618" url="?curid=163618" title="Hamdan Zoelva">
Hamdan Zoelva

Dr. Hamdan Zoelva, S.H., M.H. () adalah Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia periode 2013-2015, menggantikan Akil Mochtar yang di berhentikan karena terlibat kasus suap sengketa pilkada Kabupaten Lebak, Banten. Ia juga pernah menjabat sebagai salah satu pengurus di Partai Bulan Bintang. Setelah tidak menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia, selain menjadi konsultan hukum dan pengajar di beberapa Perguruan Tinggi juga mendapat amanah sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat/Laznah Tanfidziyah Syarikat Islam.
Masa kecil.
Hamdan Zoelva lahir dari pasangan TG. KH. Muhammad Hasan, BA, yang merupakan pimpinan Pondok Pesantren Al-Mukhlisin di Bima, dan Hj. Siti Zaenab. Hamdan menghabiskan masa kecil di Desa Parado, sekitar 50 kilometer dari Kota Bima. Ia dibesarkan dalam tradisi keluarga santri dan disekolahkan di Madrasah Ibtidaiyah. Menginjak kelas 4, ia dipindahkan ke Sekolah Dasar Negeri No. 4 Salama Nae Bima pada 1974, sambil menjalani pendidikan agama di Madrasah Diniyah. Setelah lulus SD, ia melanjutkannya ke Madrasah Tsanawiyah Negeri Padolo Bima pada 1977, dan menamatkan pendidikan tingkat atasnya di Madrasah Aliyah Negeri Saleko Bima pada tahun 1981.
Pendidikan.
Gelar Sarjana Hukumnya ia dapatkan dari Universitas Hasanuddin, Makassar, di mana ia mengambil jurusan Hukum Internasional. Saat menjalani kuliah di Universitas Hassanuddin, ayahnya meminta Hamdan untuk mengambil pendidikan tinggi di bindang agama untuk melanjutkan tradisi keluarganya yang berlatar belakang pesantren. Karena itu, Hamdan memutuskan untuk mendaftar ke Fakultas Syari'ah IAIN Alaudin, Makassar (1981-1984). Semasa mahasiswa, Hamdan aktif di berbagai organisasi kemahasiswaan, salah satunya adalah Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Di organisasi tersebut, ia menjabat sebagai Ketua Badan Koordinasi HMI Indonesia Timur. Karena kegiatannya mengurus organisasi, ia memilih untuk melepas pendidikannya di IAIN Alaudin meski sudah berkuliah selama tiga tahun dan hampir mendapatkan gelar Sarjana Muda.
Ia juga sempat mengenyam pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Pelita Harapan, Jakarta (1998-2001), yang juga tidak diselesaikan. Pada tahun 2004, ia berhasil mendapatkan gelar Magister Hukum dari Universitas Padjajaran, Bandung, dan meraih gelar doktor S3 di bidang Ilmu Hukum Tata Negara dari universitas yang sama pada tahun 2010, dengan disertasi berjudul "Pemakzulan Presiden di Indonesia."
Karier.
Awal karier.
Hamdan memulai kariernya ketika dengan menjadi asisten dosen di Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin serta Fakultas Syariah IAIN Makassar (1986-1987). Ia sempat melamar menjadi dosen, namun ditolak. Atas saran dosen pembimbingnya, ia merantau ke Jakarta dan bekerja selama tiga tahun sebagai Asisten Pengacara & Konsultan Hukum pada Law Office OC. Kaligis & Associates Jakarta, yang secara khusus menangani bidang Non Litigasi, pembuatan kontrak & perjanjian - perjanjian dagang, investasi PMA, perburuhan, negosiasi dan lain-lain sebelum akhirnya mendirikan kantor hukum sendiri, SPJH&J Law Firm. Pada tahun 1989, diangkat dan dilantik sebagai pengacara dalam lingkungan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. Di tahun 1997, Hamdan memutuskan untuk memisahkan diri dan membangun kantor advokat Hamdan, Sujana, Januardi, dan Partner (HSJ&P) hingga dibubarkan tahun 2004.
Karier politik.
Saat reformasi terjadi di tahun 1998-1999, ia bersama sejumlah rekannya di Forum Ukuwah Islamiyah (FUI) mendirikan partai baru, Partai Bulan Bintang (PBB), dan ditunjuk sebagai Wakil Sekretaris Jendral. Di Pemilihan Umum 1999, ia ikut dalam pemilihan calon anggota legislatif dan akhirnya terpilih sebagai anggota DPR mewakili daerah kelahirannya, Provinsi Nusa Tenggara Barat. Berkat pengalaman organisasinya, ia juga dipercaya menjadi Sekretaris Fraksi PBB di DPR dan kemudian duduk di badan Musyawarah (Bamus) DPR, sekaligus menjadi Wakil Ketua Komisi II DPR bidang Hukum dan Politik.
Posisinya di DPR tersebut menjadikannya terlibat langsung merumuskan berbagai kebijakan negara yang penting dan strategis, termasuk pemilihan calon presiden dan wakil presiden serta proses pemakzulan presiden. Pada periode 1999-2002, Hamdan menjadi satu-satunya wakil Fraksi PBB di Panitia Ad Hoc (PAH) I MPR yang membidani perubahan Undang-Undang Dasar 1945. Ia juga menjadi salah satu tokoh yang turut melahirkan MK lewat perannya sebagai anggota Panitia Khusus penyusun Rancangan Undang-Undang MK. Dalam posisi ini, ia terlibat langsung merumuskan berbagai hal mengenai MK, baik organisasi maupun hukum beracara di MK. Ia juga terlibat sebagai salah satu anggota DPR yang terlibat dalam uji kelayakan dan kepatutan calon Hakim Konstitusi periode pertama dari unsur DPR.
Karier di Mahkamah Konstitusi.
Setelah MK terbentuk, ia bergabung dalam Forum Konstitusi (FK), organisasi yang didirikan para pelaku perubahan UUD 1945, sebagai sekretaris dan bekerja sama dengan MK melakukan sosialisasi dan peningkatan pemahaman tentang UUD 1945 ke berbagai lapisan masyarakat, termasuk lewat buku naskah Komprehensif Perubahan UUD RI 1945 yang diterbitkan MK. Selain buku tersebut, ia juga menerbitkan buku Pendidikan Kesadaran Berkonstitusi untuk siswa tingkat SD/Madrasah Ibtidaiyah, SMP/Madrasah Tsanawiyah, dan SMA/Madrasah Aliyah. Ia juga mengikuti sidang-sidang penting di MK dengan berbagai kedudukan, antara lain mewakili DPR dalam sidang pengujian undang-undang dan berkali-kali menjadi saksi ahli di ruang sidang MK.
Pada tahun 2004, ia bersama Januardi S. Hariwibowo mendirikan kantor hukum Hamdan & Januardi Law Firm, yang ia tutup ketika ia diangkat menjadi hakim konstitusi di awal tahun 2010. Dengan usia 47 tahun, ia merupakan hakim konstitusi termuda pada periode tersebut. Selain berhenti menjadi advokat, Hamdan juga meninggalkan semua aktivitas politiknya untuk menghindari konflik kepentingan.. Pada 2015, masa tugasnya berakhir dan digantikan oleh I Dewa Gede Palguna, dosen hukum tata negara Fakultas Hukum Universitas Udayana.
Sebagai ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia.
Hamdan Zoelva diangkat menjadi ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia menggantikan Akil Mochtar, yang diberhentikan pada 5 Oktober 2013 karena ditetapkan sebagai tersangka kasus suap sengketa pemilihan kepala daerah, gratifikasi, serta pencucian uang. Hamdan terpilih melalui mekanisme pemungutan suara dua putaran. Pemilihan ini diikuti 8 hakim konstitusi, yaitu Hamdan, Harjono, Arief Hidayat, Anwar Usman, Ahmad Fadhil Sumadi, Patrialis Akbar, Muhammad Alim, dan Maria Farida Indriarti, serta dipimpin oleh Hamdan Zoelva sendiri. Proses voting atau pemungutan suara dipimpin oleh Hamdan dengan disaksikan oleh Sekretaris Jenderal MK Janedjri M Gaaffar dan para pegawai MK.
Pada putaran pertama, Hamdan mengantongi 4 suara, hakim konstitusi Arief Hidayat mengantongi 3 suara, dan Ahmad Fadhil Sumadi dengan 1 suara. Karena tidak ada yang mencapai perolehan 5 suara sebagai batas minimal (setengah dari jumlah hakim), maka pemungutan suara putaran kedua digelar. Pada putaran pertama, Hamdan mengantongi 4 suara, hakim konstitusi Arief Hidayat mengantongi 3 suara, dan Ahmad Fadhil Sumadi dengan 1 suara. Karena tidak ada yang mencapai perolehan 5 suara untuk memenuhi ketentuan harus meraih suara dari setengah jumlah hakim, maka pemungutan suara putaran kedua digelar. Pada putaran kedua, Hamdan memenangi pemilihan setelah mengantongi 5 suara. Sementara itu, Arief hanya mengantongi 3 suara. Dengan hasil ini, Hamdan Zoelva diangkat menjadi Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia dan dilantik pada 1 November 2013. Posisi Wakil Ketua MK yang sebelumnya ditempati Hamdan menjadi kosong, sehingga dilakukan pemilihan lagi beberapa waktu kemudian.
Pengangkatan Hamdan Zoelva sebagai ketua Mahkamah Konstitusi sempat mengalami polemik mengingat statusnya sebagai mantan politisi Partai Bulan Bintang (PBB). Hamdan sendiri menyatakan bahwa ia telah melepas semua posisi dan kegiatan politiknya semenjak menjabat menjadi hakim konstitusi di tahun 2010.
Kehidupan pribadi.
Hamdan Zoelva menikah dengan R.A. Nina Damayanti S.H. dan dikaruniai tiga orang anak, yaitu Muhammad Faris Aufar, Ahmad Arya Hanafi, Ahmad Adib Karami. Hamdan memiliki hobi bermain golf dan menguasai bahasa Inggris aktif serta bahasa Arab pasif.

</doc>
<doc id="163619" url="?curid=163619" title="Daftar Raja Sumeria">
Daftar Raja Sumeria

Daftar raja Sumeria adalah sebuah teks kuno dalam bahasa Sumeria yang memuat nama raja-raja Sumeria dari dinasti Sumeria dan asing. Daftar ini mirip dengan daftar raja Babilonia dan daftar raja Asyur.
Deskripsi.
Daftar ini mencatat lokasi dari raja-raja dan penguasa "resmi" dengan jangka waktu pemerintahannya. Jabatan raja ini diyakini diberikan oleh para dewata dan dapat dialihkan dari satu kota ke kota yang lainnya melalui penaklukan militer. Daftar ini menyebutkan hanya satu perempuan penguasa: Kug-Baba, sang pemilik kedai minuman, satu-satunya orang yang mewakili dinasti ketiga Kish.
Daftar ini menggabungkan raja-raja mitologis dari masa sebelum air bah, dengan masa-masa pemerintahan yang luar biasa panjangnya, dengan dinasti-dinasti yang mungkin lebih historis. Tidak dapat disangkal bahwa kebanyakan dari nama-nama yang terdahulu dalam daftar ini merujuk kepada penguasa-penguasa historis yang belakangan menjadi tokoh-tokoh legendaris.
Nama pertama dalam daftar ini yang keberadaannya telah dipastikan melalui penemuan-penemuan arkeologis belakangan ini, adalah nama Enmebaragesi dari Kish, yang namanya juga disebutkan dalam Epos Gilgames. Hal ini menyebabkan sebagian orang berpendapat bahwa Gilgames sendiri adalah seorang raja historis dari Uruk, yang memerintah sekitar 2600 SM dalam Dinasti Pertama di Uruk. Selain itu, Dumuzi adalah salah satu ejaan dari nama dewa alam, Tammuz, yang biasanya dijuluki sebagai "sang nelayan" atau "sang gembala".
Anehnya, dalam daftar ini tidak terdapat para penguasa yang juga imam dari Lagash, yang diketahui langsung dari prasasti-prasasti dari sekitar abad ke-25 SM. Penguasa awal lainnya di dalam daftar ini yang jelas historis adalah Lugal-Zage-Si dari Uruk dari abad ke-23 SM, yang menaklukkan Lagash, dan yang kemudian ditaklukkan oleh Sargon dari Akkad.
Daftar ini penting, karena tidak adanya sumber lain yang lebih akurat, bagi kronologi dari milennium ke-3 SM. Namun, keberadaan daftar dinasti yang kemungkinan memerintah pada waktu yang bersamaan, tetapi di kota-kota yang berbeda, membuat kita tidak mungkin mempercayai tambahan tokoh-tokoh lain untuk menghasilkan sebuah kronologi yang ketat. Dengan memperhitungkan hal ini, banyak masa pemerintahan yang telah direvisi pada tahun-tahun belakangan, dan pada umumnya kini ditempatkan pada masa yang jauh di kemudian hari daripada masa pemerintahan yang dicantumkan dalam penerbitan-penerbitan yang lebih tua, kadang-kadang sampai satu milennium. Sebagian malah telah mengusulkan pembacaan kembali satuan-satuan yang diberikan dalam angka-angka yang lebih realistis, seperti misalnya memperhitungkan tokoh-tokoh, yang diberikan dalam "sar" (satuan yang terdiri dari 3600) untuk masa sebelum air bah, dalam dasawarsa atau bahkan semata-mata tahun saja. Ketidakpastian, khususnya dengan masa periode Gutium, juga membuat pemastian tanggal-tanggal untuk peristiwa-peristiwa yang terjadi sebelum Dinasti Ketiga Ur (sekitar abad ke- SM) secara akurat praktis tidak mungkin (lihat pula Shulgi, Ur-Nammu).
Beberapa dari prasasti paling terdahulu yang diketahui memuat daftar yang berasal dari awal milennium ke-3 SM; misalnya, Prisma Weld-Blundell diperkirakan dari 2170 SM. Daftar raja-raja Bablonia dan Asyur yang belakangan yang didasarkan pada prisma ini masih menyimpan bagian-bagian yang paling awal dari daftar ini hingga abad ke-3 SM, ketika Berossus memopulerkan daftar ini di dunia Helenis. Karena menyangkut periode waktu yang sangat panjang, nama-namanya mau tak mau kemudian menjadi rusak, dan versi Yunani Berossus dari daftar ini, ironisnya salah satu dari yang paling tua yang dikenal oleh para akademikus modern, memperlihatkan transkripsi nama-nama yang sangat aneh.
Daftar.
Dinasti I Awal.
Raja-raja dari masa sebelum air bah, legendaris atau dari masa sebelum abad ke-25 SM. Pemerintahan mereka diusur dalam "sar" - yakni periode yang 3600 tahun lamanya - satuan berikutnya setelah 50 dalam penghitungan Sumeria (3600 = 60x60), dan dalam "ner" - satuan yang terdiri dari 600.
""Setelah kedudukan raja turun dari surga, kerajaan berada di Eridu(g). Di Eridu(g), Alulim menjadi raja; ia memerintah selama 28800 tahun.""
Dinasti II Awal.
Sekitar abad ke-26 SM. Banyak penguasa dari prasasti-prasasti sezaman tidak ditemukan dalam Daftar Raja-raja.
""Setelah air bah memusnahkan semuanya, dan jabatan raja turun dari langit, kerajaan berada di Kish.""
"Kemudian Kish ditaklukkan dan kerajaan diambil ke E-ana."
"Mesh-ki-ang-gasher pergi ke Laut lalu menghilang.dia juga telah bekuasa dalam perang utu"
"Kemudian Uruk dikalahkan dan kerajaan dibawa ke Urim."
Dinasti Pertama Ur.
sekitar abad ke-25 SM
"Kemudian Urim dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Awan."
"Lalu Awan dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Kish."
"Kemudian Kish dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Hamazi."
"Kemudian Hamazi dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Unug."
"Kemudian Unug dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Urim."
"Kemudian Urim dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Adab."
"Kemudian Adab dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Mari."
"Kemudian Mari dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Kish."
"Kemudian Kish dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Akshak."
"Kemudian Akshak dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Kish."
"Kemudian Kish dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Unug."
"Kemudian siapakah yang menjadi raja? Siapakah rajanya?"
"Kemudian Agade dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke Unug."
"Unug dikalahkan dan kerajaan dipindahkan ke tentara Gutium."
Periode Gutium.
"Di kalangan tentara Gutium, mula-mula tidak ada raja yang terkenal; mereka menjadi raja atas diri sendiri dan memerintah selama 3 tahun"
Dinasti Ketiga Ur.
"Renaisans Sumeria "
"Kemudian Urim dikalahkan. Fondasi Sumeria dicabik-cabik (?) Kerajaan dipindahkan ke Isin."
Dinasti Isin.
Negara-negara Amori yang independen di Mesopotamia hilir. Dinastinya berakhir pada sekitar 1730 SM kronologi singkat.
"Ada 11 kota, kota-kota di mana kekuasaan kerajaan dijalankan. Seluruhnya ada 134 orang raja, yang bersama-sama memerintah selama 28876 + X tahun."

</doc>
<doc id="163622" url="?curid=163622" title="Bunyu Selatan, Bunyu, Bulungan">
Bunyu Selatan, Bunyu, Bulungan

Bunyu Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Bunyu, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="163623" url="?curid=163623" title="Bunyu Barat, Bunyu, Bulungan">
Bunyu Barat, Bunyu, Bulungan

Bunyu Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Bunyu, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="163624" url="?curid=163624" title="Bunyu Timur, Bunyu, Bulungan">
Bunyu Timur, Bunyu, Bulungan

Bunyu Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Bunyu, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="163626" url="?curid=163626" title="Pulau Bunyu">
Pulau Bunyu

Pulau Bunyu adalah Pulau terluar Indonesia yang terdapat di Kota Tarakan, Kalimantan Utara

</doc>
