<doc id="272120" url="?curid=272120" title="Politeknik LP3I Bandung">
Politeknik LP3I Bandung

Politeknik LP3I Bandung adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandung, Jawa Barat. Politeknik LP3I Bandung menyelenggarakan program pendidikan Diploma Tiga (D3) bergelar Ahli Madya. Sebagai perguruan tinggi swasta, Setingkat politeknik memiliki prestasi cukup gemilang. Berdasarkan data dari Dikti, Politeknik LP3I Bandung memiliki peringkat 320 dari 3240 Perguruan tinggi di Indonesia. Dan merupakan politeknik terbaik se-jawa Barat untuk perguruan Tinggi Swasta. Prestasi lain yang pernah diraih oleh kampus yang berada di Jalan pahlawan nomor 59 ini adalah pernah mendapatkan penghargaan sebagai kampus yang menggunakan sistem teknologi informasi dari Telkom (Tesca) pada tahun 2014. Artinya kampus ini setara dengan kampus-kampus besar yang sudah sangat mapan dalam penggunaan sisten Teknologi Informasinya. Hal ini karena Politeknik LP3I Bandung sudah menerapkan sistem IT dalam semua proses pengelolaannya.
Program Studi.
Politeknik LP3I Bandung mempunyai empat program studi dari jenjang D3, yaitu:
Program Studi Public Relations.
Program Studi Publick Relation (Humas) merupakan salah satu program yang berperan sebagai pengembangan ilmu dan profesi untuk menghasilkan lulusan yang profesional, beriman dan bertaqwa, berjiwa mandiri serta berbudi luhur dalam bidang kehumasan. Melalui kurikulum berbasis Link & match, program ini menghasilkan lulusan yang kompeten dibidangnya, lulusan memiliki keterampilan praktis, hardskill dan softskill sekaligus. 
Prodi Public Relations Politeknik LP3I Bandung selain mengembangkan kompetensi akademik juga memberikan kesempatan kepada mahasiswanya untuk mengembangkan minat dan bakatnya. Beberapa prestasi yang pernah diraih oleh Prodi Public Relations Politeknik LP3I Bandung adalah sebagai berikut:
Keunggulan Program Studi Komunikasi.
Link and Match.
Pola / lama 2+1=3 tahun, yang diterapkan di Politeknik LP3I Bandung, peserta didik dituntut untuk dapat menimba ilmu dan pengetahuan dan keterampilan pada tahunpertama dan kedua (semester I sampai dengan IV). Pada tahun ke- 3, semester V peserta didik telah diarahkan untuk mendapatkan pekerjaan sesuai dengan kompetensinya. Sehingga peserta didik memiliki ilmu dan pengetahuan dan keterampilan, moral dan kepribadian yang tangguh serta telah bekerja pada saat lulus program diploma tiga (D3) dengan menyandang gelar Ahli Madya (A.Md) serta penyusunan Kurikulim Link and Match yang berorientasi pada kebutuhan dunia usahadan industri tanpa meninggalkan kaidah akademis.
PROGRAM STUDI ADMINISTRASI BISNIS.
Sejarah.
Program study  Administrasi  Bisnis di Politeknik LP3i Bandung  diadakan sejak berdirinya Politeknik  LP3i Bandung  bersamaan dengan  ke tiga  program study lainya seperti Hubungan Masyarakat,  Akuntansi, dan  Manajemen Informatika di Politeknik LP3i Bandung. Diadakannya program study  Admnistrasi  Bisnis karena  langsung  bertujuan  dengan  perusahaan, agar  para mahasiswa / mahasiswi lebih mudah dalam dunia kerja.
Administrasi Bisnis.
Tujuan Pendidikan
        Pendidikan Program Administrasi Bisnis bertujuan menghasilkan tenaga Ahli Madya professional yang memiliki keterampilan Administrasi Bisnis yang berorientasi
pada kebutuhan dunia usaha dan industri.
Standar Pendidikan
Management Perkantoran.
Tujuan pendidikan
                Program Administrasi Perkantoran dirancang dengan tujuan agar mahasiswa terampil mengelola human resources dalam perusahaan yang dilengkapi dengan keterampilan administrasi perkantoran , filling system, administrasi keuangan , administrasi perpajakan dan administrasi perbankan.
Standar pendidikan
Tujuan Pendidikan
                Program Administrasi Pemasaran dirancang dengan tujuan agar mahasiswa terampil mengelola pemasaran, mulai dari menyusun budget , riset pemasaran , teknik presentasi dan negosiasi sampai dengan mengelola pemasaran nasional
Standar pendidikan:
Sekertaris.
Tujuan Pendidikan
                Pendidikan program sekretaris bertujuan menghasilkan tenaga Ahli Madya profesional yang memiliki keterampilan seorang sekretaris yang cerdas, cekatan dan cermat, memiliki etika yang tinggi
dan berwawasan internasional.
Tujuan pendidikan
                Program Administrasi Perkantoran dirancang dengan tujuan agar mahasiswa terampil mengelola human resources dalam perusahaan yang dilengkapi dengan keterampilan administrasi perkantoran , filling system, administrasi keuangan , administrasi perpajakan dan
administrasi perbankan.
Standar pendidikan
Management Pemasaran.
Tujuan Pendidikan
                Program Administrasi Pemasaran
dirancang dengan tujuan agar mahasiswa terampil mengelola pemasaran, mulai dari
menyusun budget , riset pemasaran , teknik presentasi dan negosiasi sampai
dengan mengelola pemasaran nasional
Standar pendidikan:
Saat ini pula sesuai dengan kebijakan dari LP3i Pusat, Program studi Administrasi Bisnis, mulai mendorong mahasiswa untuk berwirausaha melalui RUMAH ENTREPRENEUR yang akan segera di resmikan di Politeknik LP3I Bandung.
Kegiatan - kegiatan.
Program Studi Administrasi bisnis banyak melakukan kegiatan-kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan mereka. Tidak hanya di dalam ruang kelas saja tapi juga sering di luar kelas diantaranya sebagai berikut :
1. Pasanggiri Budaya Sunda.
Adalah kegiatan tahunan yang dilakukan oleh mahasiswa Program Studi Administrasi Bisnis yang sudah dilakukan secara rutin. Tujuan acara ini adalah untuk mengenalakan dan meningkatkan Budaya Sunda kepada masyarakat, khususnya mahasiswa Politeknik LP3I Bandung.
2. BIC (Bisnis Inkubator Center).
Adalah suatu wadah atau Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Politeknik LP3I Bandung  untuk mengaplikasikan ilmu yang sudah merek dapat dan membagikannya kepada anggota yang lainnya (sharing). UKM ini juga mengajarkan kepada anggotannya untuk bisa dan berani untuk berwirausaha baik kecil maupun besar.
3. Seminar .
Mahasiswa Program Studi Administrasi bisnis sering mengadakan Seminar yang bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan mereka dan juga mengajarkan mahasiswa Program Studi Administrasi bisnis supaya aktif dalam segala kegiatan. Dan berikut adalah beberapa seminar yang sudah dilakukan oleh Program Studi Administrasi bisnis diantaranya Pelatihan Ekspor Impor dan juga Seminar Analisis Ilmiah Proposal.
4. Mice.
Adalah kegiatan yang diselenggarakan oleh Program Studi Administrasi Bisnis konsentrasi Office Management
Program Studi Manajemen Informatika.
Sejarah.
Program studI  Manajemen Informatika Politeknik LP3i Bandung  didirikan dan dikembangkan sejak berdirinya Politeknik  LP3i Bandung  bersamaan dengan  ke tiga  program study lainya. Politeknik LP3I Bandung mengerti betul kebutuhan perusahaan akan tenaga ahli madya Teknologi Informasi di perusahaan jasa dan industri. Sejalan dengan visi misi instutusi untuk menghasilkan SDM yang profesional di bidangnya yaitu;
" Menjadi Program Studi yang dilirik, terpilih dan terkemuka, unggul dan berkarakter 
serta kompeten dalam bidang programming dan multimedia desain pada tahun 2020"
Konsentrasi.
Multimedia Desain.
Tujuan Pendidikan
        Pendidikan Program Multimedia Desain bertujuan menghasilkan tenaga Ahli Madya Informatika professional yang memiliki keterampilan dalam pembuatan program/produk berbasiskan multimedia seperti merancang, mendesain, dan mengaplikasikan pembuatan obyek dalam 2 / 3 dimensi.        
       <nowiki> </nowiki>        Standar Pendidikan
Konsentrasi
Informatika Komputer.
Tujuan Pendidikan
        Pendidikan Program Informatika Komputer bertujuan menghasilkan tenaga Ahli Madya Informatika professional yang memiliki keterampilan dalam pembuatan program / produk dengan menggunakan bahasa pemrograman berorientasi objek berbasiskan WEB / Mobile / LAN / dan Dekstop        
        Standar Pendidikan
       === Prospek Kerja ===
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="272130" url="?curid=272130" title="Live from SoHo">
Live from SoHo

Live from SoHo adalah sebuah album konser/EP oleh Linkin Park. EP ini direkam dalam konser eksklusif di SoHo, New York, pada tanggal 20 Februari 2008, dan dirilis pada tanggal 4 Maret 2008, sehari setelah "Given Up" dirilis. EP ini termasuk dalam 21 EP "Live from SoHo" yang hanya bisa di-"download" di "iTunes Store".
Semua lagu diambil dari album "Minutes to Midnight", kecuali lagu "My December", yang dimainkan secara akustik. Dalam lagu tersebut, hanya Chester Bennington (menyanyi) dan Mike Shinoda (bermain "keyboard") yang membawakan lagu tersebut.

</doc>
<doc id="272146" url="?curid=272146" title="Proyeksi peta">
Proyeksi peta

Secara umum, proyeksi peta dapat didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari cara pemindahan data topografi dari permukaan Bumi ke atas permukaan peta.
Pembagian Proyeksi Peta.
Proyeksi peta dapat dibagi menurut bidang proyeksi, kedudukan bidang proyeksi, jenis unsur (distorsi), dan modifikasi (gubahan)
Menurut Jenis Bidang Proyeksi.
Proyeksi peta menurut jenis bidang proyeksi dibedakan :
Proyeksi Zenithal (Azimuthal), adalah proyeksi yang menggunakan bidang datar sebagai bidang proyeksinya. Proyeksi ini menyinggung bola bumi dan berpusat pada satu titik. Proyeksi ini menggambarkan daerah kutub dengan menempatkan titik kutub pada titik pusat proyeksi.
Proyeksi Azimuthal dibedakan 3 macam, yaitu:
Proyeksi Kerucut yaitu pemindahan garis-garis meridian dan paralel dari suatu globe ke sebuah kerucut. Untuk proyeksi normalnya cocok untuk memproyeksikan daerah lintang tengah (miring). Proyeksi ini memiliki paralel melingkar dengan meridian berbentuk jari-jari. Paralel berwujud garis lingkaran sedangkan bujur berupa jari-jari. Proyeksi kerucut diperoleh dengan memproyeksikan globe pada kerucut yang menyinggung atau memotong globe kemudian di buka, sehingga bentangnya ditentukan oleh sudut puncaknya. Proyeksi ini paling tepat untuk menggambar daerah daerah di lintang 45°.
Proyeksi kerucut dibedakan menjadi 3 macam yaitu:
Jika garis singgung bidang kerucut pada bola bumi terletak pada suatu paralel (Paralel Standar).
Jika kedudukan sumbu kerucut terhadap sumbu bumi tegak lurus.
Jika sumbu kerucut terhadap sumbu bumi terbentuk miring.
Proyeksi Silinder adalah suatu proyeksi permukaan bola bumi yang bidang proyeksinya berbentuk silinder dan menyinggung bola bumi.
Apabila pada proyeksi ini bidang silinder menyinggung khatulistiwa, maka semua garis paralel merupakan garis horizontal dan semua garis meridian merupakan garis lurus vertikal. Penggunaan proyeksi silinder mempunyai beberapa keuntungan yaitu:
Jadi keuntungan proyeksi ini yaitu cocok untuk menggambarkan daerah ekuator, karena ke arah kutub terjadi pemekaran garis lintang.
Menurut Kedudukan Bidang Proyeksi.
Proyeksi peta menurut kedudukan bidang proyeksi dibedakan :
Menurut Jenis Unsur Yang Bebas (Distorsi).
Proyeksi peta menurut jenis unsur yang bebas distorsi dibedakan :
Menurut Modifikasi.
Proyeksi peta menurut modifikasi (gubahan) dibedakan :
Sifat-sifatnya sama luas. Sudut dan jarak benar pada meridian tengah dan pada paralel standar. Semakin jauh dari meridian tengah, bentuk menjadi sangat terganggu. Baik untuk menggambarkan Asia yang letaknya di sekitar khatulistiwa.
Pada proyeksi ini menghasilkan sudut dan jarak sesuai pada meridian tengah dan daerah khatulistiwa sama luas. Jarak antara meridian sesuai, begitu pula jarak antar paralel. Baik untuk menggambar daerah-daerah yang kecil dimana saja. Juga untuk daerah-daerah yang luas yang letaknya jauh dari khatulistiwa. Proyeksi ini sering dipakai untuk Amerika Selatan, Australia dan Afrika.
Proyeksi Mercator merupakan proyeksi silinder normal konform, dimana seluruh muka bumi dilukiskan pada bidang silinder yang sumbunya berimpit dengan bola bumi, kemudian silindernya dibuka menjadi bidang datar. Sifat-sifat proyeksi Mercatar yaitu:
Pada proyeksi ini sama luas untuk berubah di pinggir peta.
Sifatnya sama luas, bentuk sangat berbeda pada lintang-lintang yang mendekati kutub.
Sifatnya sama luas. Merupakan usaha untuk membetulkan kesalahan yang terjadi pada proyeksi Mollweide. Baik untuk menggambarkan penyebaran.

</doc>
<doc id="272147" url="?curid=272147" title="Taman Ueno">
Taman Ueno

Di sebelah selatan taman terdapat kolam luas bernama Kolam Shinobazu. Di musim panas, sebagian permukaan kolam dipenuhi dengan indahnya daun-daun hijau dan merah muda bunga tanaman seroja. Di musim dingin, burung-burung migran menggunakan Kolam Shinobazu sebagai tempat tinggal sementara hingga datangnya musim semi. Di musim semi, Taman Ueno populer sebagai tempat melihat bunga sakura. Ketika bunga sakura sedang mekar-mekarnya, taman ini ramai dengan orang yang datang berkelompok-kelompok untuk melakukan hanami.
Sejarah.
Taman Ueno bermula dari sebuah kuil bernama Kan'ei-ji yang dibangun pada zaman Edo oleh shogun ke-3 Tokugawa Iemitsu. Kuil tersebut dibangun untuk menyegel kekuatan jahat dari timur laut yang dipercaya sebagai mata angin sial. Semasa Perang Boshin, bangunan Kan'ei-ji habis terbakar setelah dipakai sebagai benteng pertahanan kelompok prajurit pendukung keshogunan yang disebut Shōgitai.
Pada tahun 1870, dokter Belanda bernama Anthonius Bauduin datang untuk memeriksa lokasi bekas Kan'ei-ji. Menurut rencana, di lokasi ini akan didirikan sekolah kedokteran dan rumah sakit. Ia juga menyarankan kepada pemerintah untuk mempertahankan kawasan Ueno sebagai sebuah taman. 
Pada tahun 1837, lokasi untuk Taman Ueno ditetapkan berdasarkan perintah Dajōkan (menteri dalam negeri). Taman Ueno selesai dibangun dan dibuka untuk umum pada tahun 1876. Pembangunan Kebun Binatang Ueno dan Museum Nasional Tokyo dimulai tahun 1882. Pada tahun 1890, tanah kawasan taman menjadi hak milik dan berada di bawah yurisdiksi Bagian Rumah Tangga Kekaisaran.
Pada tahun 1924, Bagian Rumah Tangga Kekaisaran menghibahkan taman kepada pemerintah kota Tokyo, sehingga taman secara resmi diberi nama Taman Ueno Pemberian Kaisar ("Ueno Onshi Kōen"). Di Jalur Utama Keisei dibangun stasiun kereta api baru antara Stasiun Nippori dan Stasiun Keisei Ueno. Stasiun selesai tahun 1933 dan diberi nama Stasiun Hakubutsukan-Doubutsuen. Pada tahun 1997, Stasiun Hakubutsukan-Doubutsuen berhenti beroperasi sebelum dihapus pada tahun 2004. 
Pada tahun 1973, patung Anthonius Bauduin didirikan untuk memperingati 100 tahun berdirinya Taman Ueno. Namun wajah patung keliru dibuat dari potret wajah adik Anthonius Bauduin. Patung dengan wajah yang benar selesai dibangun kembali pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="272149" url="?curid=272149" title="Ami Suzuki">
Ami Suzuki

Filmography.
Film
TV drama

</doc>
<doc id="272152" url="?curid=272152" title="Kafka on the Shore">
Kafka on the Shore

Kafka on the Shore (海辺のカフカ, "Umibe no Kafuka") adalah novel karya Haruki Murakami pada tahun 2002.
Sejak penerbitannya dalam bahasa Inggris pada tahun 2005, novel Kafka on the Shore telah menempati salah satu dari "New York Times 10 Best Books of 2005" dan "World Fantasy Award".
Diterbitkan di Indonesia oleh "Pustaka Alvabet,Januari 2008"
“Tergantung," ujar Oshima. "Kadang-kadang memang begitu. Tapi ironi membuat manusia semakin mendalam, membantu mereka menjadi matang. Menjadi pintu masuk menuju keselamatan dalam tingkat yang lebih tinggi, menuju suatu tempat di mana kau dapat menemukan jenis pengharapan yang lebih universal. Itulah sebabnya mengapa banyak orang senang membaca tragedi Yunani, bahkan hingga sekarang. Mengapa kisah-kisah tersebut dianggap benar-benar klasik. Aku mengulang apa yang pernah aku katakan, segala sesuatu dalam hidup adalah sebuah metafora. Tidak semua orang membunuh ayah mereka dan tidur dengan ibu mereka, 'kan? Dengan kata lain, kita menerima ironi melalui suatu perangkat yang disebut kiasan. Dan melalui perangkat itulah kita tumbuh dan menjadi manusia yang lebih mendalam.”
Kafka on the Shore, halaman 253
Penggalan di atas merupakan salah satu dialog seorang tokoh dari novel Murakami ini. Meski diucapkan dalam sebuah perbincangan kasual mengenai kehidupan antartokoh, percakapan ini dipenuhi oleh pandangan filosofis pembicaranya, Oshima, mengenai kehidupan. Ke dalam Kafka on The Shore, Murakami melukiskan filosofi-filosofi kehidupan dengan begitu ringan dan tak terduga. Dalam sebuah narasi, dalam sebuah dialog, bahkan potongan-potongan pikiran sang tokoh dapat disisipi oleh filosofi mendalam yang apik tertata, sehingga tidak memberatkan atmosfer cerita.
Pemikiran mengenai identitas diri, nasib suatu manusia, takdir, dan berbagai macam pertanyaan filsafat lainnya, tidak dijawab Murakami dalam novel ini, melainkan dikupas, dan dijabarkan secara perlahan melalui konflik dalam kisah dua tokoh utama novelnya, Kafka Tamura dan kakek tua bernama Nakata. Kafka, dan Nakata, dua tokoh yang penuh perbedaan, namun sebenarnya memiliki keterkaitan dalam cara yang paling unik yang diungkap melalui plot cerita yang begitu menarik. Kafka adalah seorang bocah laki-laki berusia 15 tahun yang memiliki takdir untuk membunuh ayahnya, dan meniduri ibu serta kakak perempuannya. Takdir ini bagai bayangan yang terus menghantuinya selama hidupnya bersama ayahnya, sebab hal ini terus-menerus diulangi oleh ayahnya, seorang pembuat patung terkenal yang ditinggal oleh istri dan anak perempuannya, Koichi Tamura. Sedangkan Nakata, seorang pria yang kehilangan jiwanya akibat sebuah kecelakaan misterius yang terjadi ketika ia masih kecil, kini setelah menghadapi rentetan kejadian yang tak ia pahami, merasa harus melakukan sebuah tugas yang bahkan dirinya sendiri tak tahu jelas.
Selain itu, dalam Kafka on the Shore, pembaca akan merasa seperti tertantang dalam meniti garis tipis antara realitas dan yang bukan. Murakami mampu membuat suatu khayalan, pemikiran, bahkan mimpi menjadi sebuah kejadian yang nyata dan bermakna. Penggunaan kisah-kisah Yunani kuno, filosofi di balik musik klasik, mampu menyatu dengan indah dalam novel ini.
Novel ini merupakan suatu penggambaran yang mengagumkan dalam segi filosofis. Kafka on The Shore membuat filosofi mengenai kehidupan menjadi ringan, menghibur, sekaligus meninggalkan sebuah tanda mata di dalam pemikiran kita.

</doc>
<doc id="272170" url="?curid=272170" title="Ai Takahashi">
Ai Takahashi


</doc>
<doc id="272173" url="?curid=272173" title="Puma AG">
Puma AG

Puma adalah perusahaan internasional yang memproduksi sepatu olahraga serta perlengkapan olahraga lainnya. Perusahaan ini berbasis di Jerman, dan didirikan oleh Rudolf Dassler. Rudolf adalah kakak dari Adolf Dassler, pendiri Adidas.
Perusahaan ini dikenal dalam dunia sepak bola karena menjadi sponsor pemain sepak bola terkenal seperti Pelé, Eusébio, Johan Cruijff, Enzo Francescoli, Diego Maradona, Didier Deschamps, Lothar Matthäus, dan Kenny Dalglish, dan Robert Pirès. Di Amerika Serikat, Puma terkenal dengan sepatu bola basket kulitnya yang diperkenalkan pada tahun 1968.
Selain sepatu olah raga, Puma juga memproduksi sepatu dan pakaian olah raga yang dirancang oleh perancang busana seperti Lamine Kouyate dan Amy Garbers. Sejak tahun 1996, Puma meningkatkan aktivitasnya di Amerika Serikat, seperti dengan pembelian 25% saham Logo Athletic. Pada tahun 2007, Puma menjadi anak perusahaan dari PPR, sebuah perusahaan holding Prancis.

</doc>
<doc id="272186" url="?curid=272186" title="Ggakdugi">
Ggakdugi

Ggakdugi adalah kimchi dari lobak (daikon) (hangul: 무, "mu") yang dipotong berbentuk kubus. Seperti halnya kimchi sawi putih, ggakdugi merupakan salah satu jenis banchan yang populer.
Lobak diberi bumbu yang antara lain merupakan campuran dari garam dapur, bubuk cabai, daun bawang, dan jahe. Setelah itu, lobak disimpan di dalam guci besar (disebut "jangdok" atau "onggi"). Lama fermentasi sekitar dua minggu bila disimpan di tempat yang sejuk dan kering. Ggakdugi dihidangkan ketika lobak masih garing. Bila disimpan terlalu lama, lobak akan menjadi terlalu empuk.
Salah satu variasi ggakdugi dibuat dengan tambahan saewoo jeot dan tiram. Dibuat sekitar Seollal (Tahun Baru Korea), kimchi jenis ini merupakan makanan khas penduduk Jeju dan kota Seoul.

</doc>
<doc id="272192" url="?curid=272192" title="Marcus Grönholm">
Marcus Grönholm

Marcus Grönholm () adalah seorang pereli professional dari Finlandia. Prestasi terbaiknya adalah menjadi juara dunia WRC tahun 2000 dan 2002 bersama tim Peugeot. Ia pernah berpasangan dengan Heikki Kovalainen dalam ajang Race of Champions 2006, dan pasangan ini memenangkan gelar piala kenegaraan dalam ajang tersebut.
Grönholm memulai karier WRC pada tahun 1989 sebagai pereli wildcard di reli Finlandia dan ia memakai mobil Toyota. Ia baru memulai karier penuhnya di WRC pada tahun 1999 saat bergabung bersama Peugeot. Grönholm merupakan seorang pereli yang sangat sopan dan baik hati kepada siapapun. Co-driver Marcus adalah saudara iparnya sendiri, Timo Rautiainen.
Grönholm memutuskan pensiun dari ajang WRC pada akhir 2007 lalu setelah bergabung bersama tim Ford selama dua tahun (2006-07).

</doc>
<doc id="272193" url="?curid=272193" title="Jimmie Johnson">
Jimmie Johnson

Jimmie Kenneth Johnson (dikenal dengan nama Jimmie Johnson, kerap juga disapa JJ, ) adalah seorang pembalap profesional dari Amerika Serikat. Ia merupakan pembalap yang turun dalam ajang NASCAR Seri Piala Sprint, dengan mengendarai mobil bernomor 48 yang disponsori oleh Lowe's/Kobalt Tools dan dijalankan oleh tim Hendrick Motorsports asuhan Rick Hendrick dan Jeff Gordon, dengan jenis mobil Chevrolet SS. Ia meraih gelar juara NASCAR pertama kali pada tahun 2006 setelah mengalahkan rekan setimnya sendiri, Jeff Gordon. Sampai akhir musim 2010, Johnson menjadi satu-satunya pembalap yang mampu meraih lima gelar juara NASCAR dalam lima musim beruntun.
Jimmie Johnson memulai karier balapan NASCAR-nya pada tahun 1998 saat ia turun di Seri Nationwide. Kerap disapa sebagai "superman" oleh mantan rekan setimnya yang lebih senior, Mark Martin, Johnson memulai karier balap Seri Pialanya pada tahun 2002 setelah ia bergabung ke tim Hendrick Motorsports bersama Jeff Gordon. Kemenangan NASCAR Seri Piala pertamanya diraih di Auto Club Speedway pada tahun 2002.
Musim 2006 menjadi awal kesuksesan Jimmie Johnson dengan keberhasilannya meraih gelar juara umum NASCAR setelah mengalahkan Matt Kenseth dengan selisih 56 poin di klasemen. Musim 2007 ia berhasil mempertahankan gelar juaranya usai mengalahkan rekan setimnya sendiri yaitu Jeff Gordon dengan selisih 77 poin, disusul kemudian di musim 2008 dengan mengalahkan Carl Edwards dengan selisih 69 poin. Tahun 2009 Johnson lagi-lagi tampil sebagai juara umum NASCAR setelah mengandaskan Mark Martin dengan selisih 141 poin klasemen. Ia juga berhasil mendapatkan beragam penghargaan di musim tersebut, di antaranya adalah penghargaan Athlete of the Year 2009 dari Associated Press, NASCAR Driver of the Year 2009, dan juga kerap kali disebut sebagai "Best Driver of the Decade 2000's". Musim 2010 Johnson sekali lagi menunjukkan dominasinya dengan keluar sebagai juara umum NASCAR untuk kelima kalinya secara beruntun walaupun di musim tersebut ia mendapat perlawanan keras dari Denny Hamlin dan Kevin Harvick sampai balapan penutup musim. Setelah sempat terpuruk selama dua musim pada 2011 dan 2012, Johnson kembali tampil sebagai juara umum NASCAR Seri Piala pada musim 2013 yang menjadi gelar keenamnya. Disusul kemudian di musim 2016 yang menjadi gelar ketujuhnya. Johnson bergabung bersama Richard Petty dan Dale Earnhardt sebagai pembalap yang mampu memenangi tujuh gelar Seri Piala.
Jimmie Johnson bersama Michael Schumacher (F1), Valentino Rossi (MotoGP) dan Sebastien Loeb (WRC) banyak disebut orang sebagai salah satu legenda olahraga otomotif di awal Abad 21 karena prestasi dan dominasinya dari musim ke musim.
Profil.
Kehidupan pribadi.
Johnson lahir di El Cajon, California pada tanggal 17 September 1975. Ia merupakan putra pertama dari tiga bersaudara pasangan Gary Johnson (karyawan perusahaan ban) dan Cathy (seorang pengemudi bis sekolah). Dua saudara kandung Johnson yang lain adalah Jarit dan Jessie. Johnson kemudian bersekolah di Granit Hills High School di El Cajon, California yang terletak di dekat San Diego bersama teman dekatnya yang kini berprofesi sebagai seorang pencari bakat bernama Marcus Giles. Di mantan sekolah Johnson saat ini, yaitu Granite Hills High School, nomor 48 sudah dipensiunkan dalam semua cabang olahraga sekolah untuk menghormati Johnson. Johnson menikah dengan Chandra Janway pada tanggal 11 Desember 2004. Pasangan ini memiliki dua orang putri yaitu Genevieve (lahir pada 2010), dan Lydia (lahir pada 2013).
Johnson memiliki ikatan yang kuat ke daerah San Diego. Ia merupakan sahabat dari seorang pemilik dealer lokal Chevrolet di San Diego yang kemudian membawa namanya kepada Rick Hendrick. Di daerah San Diego sendiri semenjak keberhasilan Johnson menjadi juara NASCAR, setiap tanggal 9 Oktober kemudian diperingati sebagai Hari Jimmie Johnson. Johnson juga sempat menjadi penyiar radio lokal untuk acara "Not What You Expected". Dalam acara ini sempat tampil beberapa rekan Johnson seperti Brian Vickers, Matt Kenseth, Jeff Gordon dan kepala kru timnya, Chad Knaus. Pada bulan November 2009, Johnson menandatangani kesepakatan kontrak mini-seri dengan HBO untuk sebuah acara reality show berbasis NASCAR. Acara ini mengadopsi format acara "Dallas Cowboys" pada tahun 2008 dengan kamera yang mengikuti Jimmie Johnson kemanapun ia pergi, seperti salah satu contohnya di Daytona 500 tahun 2010.
Yayasan Jimmie Johnson.
Jimmie Johnson mendirikan dan meluncurkan Jimmie Johnson Foundation (id: Yayasan Jimmie Johnson) pada bulan Februari 2006. Yayasan Jimmie Johnson didedikasikan untuk membantu anak-anak, keluarga dan masyarakat umum yang membutuhkan di seluruh Amerika Serikat. Fokus utama yayasan ini adalah berusaha untuk membantu semua orang, terutama anak-anak yang kurang mampu untuk mengejar impian mereka.
Yayasan Jimmie Johnson juga mendukung organisasi-organisasi amal yang memiliki misi sama dengan yayasan. Proyek sekarang yang telah dirintis sejak tahun-tahun silam diantaranya termasuk pemberian bantuan untuk anak-anak melalui Program Make-A-Wish, membantu Palang Merah Amerika dengan upaya bantuan bencana, membangun empat arena bowling untuk anak-anak dan membantu mendukung serta memberikan santunan bagi anak-anak yang kurang mampu yang sedang terancam oleh penyakit kronis. Yayasan ini juga mengadakan sebuah turnamen golf amal di San Diego untuk mengumpulkan dana untuk membangun rumah amal dan kemanusiaan di kota kelahiran Johnson di El Cajon. Acara turnamen golf ini secara rutin diadakan oleh Yayasan Jimmie Johnson setiap musim gugur dan mendapatkan sponsor dari Lowe's.
Pada tahun 2007, 2008, dan 2009, Jimmie Johnson berhasil memenangi balapan di trek kandangnya di Auto Club Speedway. Dalam balapan tersebut, mobil Jimmie Johnson memasang skema cat khusus bertuliskan Yayasan Jimmie Johnson. Tony Pedregon, pembalap drag NHRA, sempat menggunakan skema cat Yayasan Jimmie Johnson dalam ajang Bristol Dragway tahun 2009. Sponsor Pedregon yaitu Quaker State dan Herzog ternyata juga memiliki hubungan dengan Jimmie Johnson. Yayasan Jimmie Johnson juga menjadi sponsor dalam ajang balapan yang diadakan di Phoenix International Raceway.
Sampai akhir 2010, Yayasan Jimmie Johnson telah menyumbangkan uang sebesar 1,5 juta dollar AS dalam program Lowe's Toolbox for Education Champions Grants. Sekolah-sekolah publik yang berada di California, Oklahoma dan North Carolina yang merupakan tempat Johnson kecil tumbuh saat ini tinggal menerima beberapa sumbangan dari yayasan ini terutama untuk program ilmu pengetahuan, program pembelajaran di luar ruangan kelas, pembangunan arena bermain, dan program cinta membaca buku.
Karier awal.
Berbeda dengan pembalap-pembalap mobil lainnya, Jimmie Johnson memulai karier balap pada usia lima tahun di atas sepeda motor 50cc. Sampai usia delapan tahun, karier Johnson di dunia sepeda motor termasuk sukses untuk ukuran anak kecil. Ia memenangkan kejuaraan kelas 60cc dan sempat melukai lututnya dan nyaris diragukan kemampuannya usai sembuh dengan bekas cederanya tersebut, namun di akhir musim ia berhasil keluar sebagai juara. Dari ajang balap sepeda motor Johnson kemudian pindah ke ajang roda empat dan bergabung bersama tim Nelson & Nelson Racing. Ia lantas turunbalapan di beberapa liga offroad amatir seperti Seri SODA, Seri SCORE Internasional dan Seri balap dari Mickey Thompson Entertainment Group. Selama masa ini ia berkenalan dengan Herb Fischel yang menjabat sebagai kepala divisi olahraga otomotif di General Motors. Selama waktunya di SODA, SCORE dan seri MTEG, Johnson memiliki catatan kemenangan lebih dari 25, 100 kali finish posisi podium, dan enam gelar juara umum. Johnson berhasil menerima penghargaan Rookie of the Year dalam ketiga liga balap tersebut. Ia selanjutnya bergabung dengan tim Motorsports Herzog pada tahun 1996 dan 1997 dalam Seri SODA. Ia juga sempat menjadi seorang reporter lapangan untuk Marty Reid dan ESPN dalam Seri SODA tersebut.
Pada tahun 1998, Johnson bergabung dengan American Speed Association (ASA) setelah ia berkompetisi dalam enam balapan "stock car" pertama dalam hidupnya. Herzog kemudian menyewa kepala kru veteran Howie Lettow, yang membantu Tony Raines menjadi juara pada tahun 1996. Johnson berhasil finish di urutan keempat klasemen di akhir musim dan berhasil mendapatkan penghargaan Rookie of the Year. Selama waktu ini, Johnson juga mulai turun balap di ajang NASCAR Seri Nationwide, dengan membalap dalam tiga event. Pada tahun 1999, Johnson melanjutkan kariernya di Seri ASA dan Seri Nationwide, dengan hasil dua kali menang dan finish ketiga dalam klasemen kejuaraan Seri ASA.
Karier NASCAR Seri Nationwide.
2000–2001: Sebelum Seri Piala.
Pada tahun 2000, Johnson memutuskan untuk turun balapan penuh di Seri Nationwide dengan Herzog Motorsports, ia berhasil finish P10 dalam klasemen akhir serta menempati posisi tiga dalam klasemen pendatang baru (rookie). Ia juga sempat memimpin balapan selama dua lap di Charlotte Motor Speedway. Namun ia juga mengalami satu kali gagal kualifikasi di Daytona. Memasuki musim 2001 ia turun secara penuh sebanyak 33 balapan di Seri Nationwide. Ia berhasil memenangkan satu-satunya balapan Seri Nationwide pada tahun tersebut di Hills Brothers Coffee 300 di Chicagoland Speedway dalam balapannya yang ke-81. Di akhir musim Johnson berada di posisi kedelapan klasemen pembalap dengan raihan 3871 poin. Tak lama setelah menjalani musim kedua yang biasa-biasa saja di Seri Nationwide, Johnson kemudian memulai kemitraan bersama kepala mekanik Chad Knaus.
Selama kurun waktu tahun 2000-2001, Herzog Motorsports, yang menjadi tim Jimmie Johnson di Seri Nationwide, ternyata sempat mengalami dilema setelah kehilangan sponsor mereka, Alltel, yang pindah menjadi sponsor Penske Racing setelah putra Roger Penske yaitu Gregory diangkat menjadi anggota dewan direksi Alltel. Selama pertemuan pengemudi sebelum perlombaan Seri Nationwide di Michigan International Speedway, Johnson bertanya dan meminta nasihat kepada sesama pembalap NASCAR Jeff Gordon. Gordon terus berhubungan dengan Johnson setelah diskusi tersebut, dan beberapa bulan kemudian, Hendrick Motorsports, atas rekomendasi Gordon, menawarkan kesepakatan kontrak dengan opsi pengembangan potensi untuk berlaga di ajang NASCAR Seri Piala Winston. Gordon menyatakan akan menjadi pemilik saham tim #48 untuk Jimmie Johnson di 2002. Karier sebelum Seri Piala Sprint Johnson dimulai dengan kecelakaan di New York pada tahun 2000 ketika mengalami masalah rem pada mobilnya. Mobil Johnson saat itu melaju dalam kecepatan tinggi sebelum akhirnya menabrak styrofoam dan pagar pembatas. Johnson keluar dari mobil dalam keadaan terluka.
2004–2013: Pembalap paruh waktu.
Usai sukses di ajang Sprint Cup selama dua musim (2002 dan 2003), Jimmie Johnson kembali turun sebagai pembalap paruh waktu di Seri Nationwide pada tahun 2004 bersama tim Hendrick Motorsports. Johnson hanya turun satu kali lomba saja di Seri Nationwide tahun 2004 yaitu di SpongeBob SquarePants Movie 300 yang berlangsung di Charlotte Motor Speedway dan ia berhasil finish ketiga di balapan tersebut.
Di musim 2005, dengan dukungan Lowe's, Jimmie Johnson kembali turun di Seri Nationwide dengan mengikuti 8 lomba. Hasil terbaik ia dapatkan saat finish ketiga di Aaron's 312. Ia juga berhasil meraih pole di Diamond Hill Plywood 200 dan Dollar General 300. Selanjutnya di musim 2006 ia hanya turun tiga balapan saja di Seri Nationwide, tetapi gagal membukukan satu kemenangan pun di musim tersebut. Satu-satunya hasil terbaik yang ia peroleh adalah saat finish P7 di Carquest Auto Parts 300 yang berlangsung di Charlotte. Hal yang sama kembali ia ulangi di musim 2007 saat turun di tiga seri lomba Seri Nationwide, yang lagi-lagi berakhir tanpa kemenangan, dan hanya berhasil membuahkan satu kali finish P4 di Camping World 300 Presented by RVs.com yang berlangsung di California Speedway.
Musim 2008 Johnson bekerjasama dengan tim JR Motorsports milik Dale Earnhardt Junior yang memberikannya kesempatan turun sebanyak empat balapan di musim itu. Hasil terbaiknya adalah saat finish P5 di Carquest Auto Parts 300, disaat yang bersamaan ia juga sempat memimpin balapan sebanyak satu lap saja. Balapan terakhirnya di Seri Nationwide sampai saat ini adalah di Dollar General 200 tahun 2013 dengan hasil finis di posisi 12.</small>
Karier NASCAR Seri Piala.
2002–2005: Tahun-tahun awal.
Pada tahun 2002, Johnson memulai balap penuh waktu di ajang Winston Cup Series, dengan hasil 3 kali menang, 4 kali pole, 6 kali posisi lima besar, 21 kali posisi sepuluh besar, dan ia memimpin 838 lap sepanjang musim tersebut. Balapan-balapan yang ia menangi meliputi Auto Club 500, MBNA 400, dan MBNA America 400. Meskipun statistiknya terbilang cukup baik, namun ia tidak bisa memenangkan gelar NASCAR Rookie of the Year Award, karena ia kebanyakan tampil kurang konsisten di beberapa balapan. Di musim 2002 tersebut ia memiliki rekor 3 kali tersingkir dan finish di P5 klasemen akhir pembalap.
Untuk musim 2003, Johnson mengantungi tiga kemenangan balapan: pertama memenangkan Coca Cola 600 di Lowe's Motor Speedway dan kemudian menyapu kedua balapan di New Hampshire International Speedway (ajang New England 300 dan Sylvania 300). Statistik tahun 2003 Johnson tercatat dengan 14 kali finish posisi top-5 dan 20 kali posisi finish top-10, dengan finish rata-rata sebesar 11,4. Johnson berhasil finish kedua di belakang Matt Kenseth dalam klasemen pembalap musim 2003. Johnson juga mencatat kemenangan "back-to-back" di Balapan Winston dan Coca Cola 600 yang hanya berselang seminggu (18 Mei dan 25 Mei) di Lowe's Motor Speedway.
Pada tahun 2004, Johnson memulai musim dengan buruk tetapi seiring perjalanan waktu ia kemudian berhasil meraih 8 kali kemenangan, 20 kali posisi top-5, 23 kali posisi top-10, dan ia finishd di P2 klasemen pembalap. Balapan yang ia memenangkan meliputi Dodge Dealer Carolina 400, Coca-Cola 600, Pocono 500, Pennsylvania 500, UAW-GM Quality 500, Subway 500, Bass Pro Shop MBNA 500, dan Mountain Dew South 500. Ia hanya 7 kali gagal finish di musim 2004.
Pada tahun 2005, Johnson berada secara konsisten dalam posisi lima besar klasemen sepanjang musim, ia menang balapan di Las Vegas Motor Speedway, Lowe's Motor Speedway, Dover International Speedway, dan kemudian sekali lagi di Lowe's Motor Speedway. Secara total, Johnson telah empat kemenangan beruntun ketika sponsornya (Lowe's) menjadi sponsor di Charlotte, Carolina Utara, dan menjadi pembalap kedua yang memenangkan tiga balapan berturut-turut di salah satu balapan rutin NASCAR (pemilik tim sekaligus mentornya Jeff Gordon mampu memenangkan empat balapan Southern 500 berturut-turut dari tahun 1995-1998, tetapi legitimasinya dalam Grand Slam telah dieliminasi oleh kantor hukum Ferko). Johnson memiliki kesempatan emas untuk memenangkan kejuaraan NASCAR untuk pertama kalinya ketika ia memimpin di balapan terakhir di Homestead-Miami Speedway, tetapi ia hanya finish di P5 setelah sempat mengalami insiden dan bermasalah dengan ban. Saingan-saingannya yang lain seperti Tony Stewart, Greg Biffle, Carl Edwards, dan Mark Martin finish di atas Johnson pada balapan tersebut sekaligus membuat Johnson harus puas berada di P5 klasemen. Statistik Johnson di musim 2005 dari 36 kali lomba adalah 22 kali finish top-10 dan rata-rata finish 12,7.
2006–2010: Mendominasi balapan.
Musim 2006 Johnson seperti menjalani musim mimpi, karena ia memenangkan lima balapan dan memenangi kejuaraan NASCAR Nextel Cup Series untuk pertama kalinya. Balapan yang ia memenangkan meliputi Daytona 500, UAW-Daimler Chrysler 400, Aaron 499, Allstate 400 di Brickyard/Indianapolis, dan Subway 500. Pada tahun 2006 juga Johnson berhasil memenangkan Nextel All-Star Challenge. Statistik musim 2006 Johnson termasuk luar biasa karena ia berhasil meraih 13 kali posisi top-5, 24 kali posisi top-10, satu kali pole, dan memimpin sebanyak 854 lap.
Musim 2007 Johnson kembali mempertunjukkan keterampilanya yang brilian. Balapan-balapan yang ia menangi pada tahun 2007 meliputi UAW-DaimlerChrysler 400, Kobalt Tools 500, Goody Cool Orange 500, Crown Royal Presents the Jim Stewart 400, Sharp AQUOS 500, Chevy Rock & Roll 400, Subway 500, Pep Boys Auto 500, Dickies 500, dan Checker Auto Parts 500. Johnson kemudian berhasil mempertahankan gelar juara Nextel Cup-nya dan secara keseluruhan ia memimpin 1289 lap pada musim ini.
Musim 2008 adalah sekali lagi sebuah musim mimpi bagi diri Jimmie Johnson dengan raihan 7 kali kemenangan, 6 kali posisi pole, 15 kali posisi top-5, 22 kali posisi top-10, dan gelar Sprint Cup Series. Balapan yang ia menangi di 2008 adalah Subway Fresh Fit 500, Allstate 400 in Brickyard, Pepsi 500, Chevy Rock & Roll 400, Camping World RV 400, TUMS QuikPak 500, dan O'Reilly Checker Auto Parts 500. Pada tahun 2008, Johnson hanya satu kali gagal finish yaitu di Coca-Cola 600. Pada tahun 2008 ia berhasil mencatatkan sejarah sebagai pembalap NASCAR kedua yang mampu memenangi kejuaraan NASCAR tiga kalu berturut-turut. Total lap yang dipimpin Johnson di 2008 adalah sebanyak 1.959 lap.
Dalam perjalanan musim 2009, Johnson berhasil memenangi 7 kali lomba, 4 kali posisi pole, 16 kali posisi top-5, 24 kali posisi top-10 dan ia berhasil memimpin lap sebanyak 2.238 lap. Balapan-balapan yang ia memenangkan antara lain Fast Goody Pain Relief 500, Autism Speaks 400, Allstate 400 in Brickyard, AAA 400, Pepsi 500, NASCAR Banking 500, dan O'Reilly Checker Auto Parts 500. Pada tahun 2009 Johnson tercatat hanya dua kali gagal finish: satu ketika Aarons 499, dan yang lainnya ketika dalam balapan Budweiser Shootout. Sejarah baru dicatatkan di 2009 ini karena Jimmie Johnson berhasil menjadi pembalap NASCAR pertama dalam sejarah yang mampu memenangi kejuaraan NASCAR Seri Piala Sprint empat kali berturut-turut. Sejarah juga dicatatkan oleh Hendrick Motorsports yang berhasil menempatkan dua pembalapnya yang lain dalam klasemen teratas: Mark Martin di P2 dan Jeff Gordon di P3.
Pada tahun 2010, Johnson berharap dapat menambahkan catatannya menjadi menang kejuaraan NASCAR lima kali berturut-turut. Ia berhasil mengantungi dua kali pole, 16 kali top-5, 22 kali top-10, 6 kali menang balapan, dan memimpin balapan sebanyak 1326 lap. Namun ia juga memiliki empat kali catatan gagal finish: Daytona 500, Aaron 499, yang Showtime Southern 500, dan Coke Zero 400, yang paling sejak tahun 2007. Di musim 2010, Johnson berhasil memenangi balapan di Auto Club 500, Shelby American, Food City 500, Toyota/Save Mart 350, Lenox Industrial Tools 301 dan AAA 400. Ia juga memenangkan lomba amal yang diadakan Tony Stewart bertajuk Prelude to the Dream yang sekaligus menjadi kemenangan pertamanya di trek oval berkontur tanah. Johnson kemudian memastikan gelar Sprint Cup 2010 jatuh kembali ketangannya usai finish kedua di Ford 400 yang berlangsung di Homestead-Miami Speedway. Ia menjadi pembalap pertama dan satu-satunya dalam sejarah NASCAR yang mampu memenangi lima gelar kejuaraan NASCAR dalam lima musim berturut-turut.
2011–2012: Prestasi anjlok.
Pada Musim NASCAR 2011, Johnson mengawali musim dengan finis P4 di Budweiser Shootout, setelah hanya mampu start dari P23. Sepekan kemudian dalam Daytona 500 ia kembali start dari P23, namun saat balapan ia terlibat insiden kecelakaan dan hanya mampu finis di P27. Dalam Subway Fresh Fit 500, ia berhasil mencapai podium untuk pertama kalinya di 2011 dengan finish ketiga dan disusul kemudian dengan finis buruk P16 di Kobalt Tools 400 sepekan sesudahnya. Johnson akhirnya mampu memenangi balapan di musim 2011 di Aaron's 499 yang digelar di Talladega Superspeedway, dengan mengalahkan Clint Bowyer dengan selisih 0.002 detik saja, yang merupakan jarak finish tertipis yang pernah ada setelah sebelumnya pernah terjadi di Darlington 2003. Jimmie juga berhasil finish P2 di Lenox Industrial Tools 301, Pure Michigan 400 dan AdvoCare 500 yang juga menjadi finish 1-2 Hendrick Motorsports di musim 2011. Jimmie pun menjadi pembalap satu-satunya yang selalu memasuki "Chase of the Cup" sejak pertama kali digelar pada 2004. Namun upayanya untuk mempertahankan gelar juara Sprint Cup kandas setelah ia terlibat beberapa insiden seperti di Bank of America 500 dan Good Sam Club 500. Dan untuk pertama kalinya juga sejak 2004, Jimmie Johnson tidak menjadi penantang utama gelar Sprint Cup saat balapan memasuki seri terakhir di Miami.
Mengawali musim 2012, Johnson sempat terkena hukuman pemotongan poin beserta denda akibat pelanggaran yang terjadi pada mobilnya di balapan Daytona 500. Tim Johnson yang dipimpin kepala mekaniknya Chad Knaus langsung mengajukan banding atas hukuman ini. Sementara itu, Johnson hanya mampu finis ke-42 di Daytona 500 setelah dirinya bertabrakan dengan Elliott Sadler dan Danica Patrick. Johnson berhasil finis kedua di Las Vegas. Usai finis kesembilan di Bristol, Johnson perlahan tetapi pasti naik ke posisi 11 klasemen. Ia juga kemudian mendapat berita baik dengan proses bandingnya atas hukuman di Daytona yang akhirnya diterima oleh komisi disiplin NASCAR. Pada 13 Mei 2012, Johnson berhasil memenangi lomba Bojangles' Southern 500 di Darlington Raceway yang sekaligus menjadi kemenangan ke-200 untuk Hendrick Motorsports di ajang Seri Piala Sprint. Minggu berikutnya, Johnson kembali menang di sirkuit yang sama dalam lomba NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII sekaligus menyamai rekor Jeff Gordon dan Dale Earnhardt yang memenangi balapan tersebut tiga kali. Usai terkena penalti saat balapan Coca-Cola 600, Johnson bangkit dan meraih kemenangan di FedEx 400. Pada tanggal 29 Juli 2012 bertempat di Indianapolis Motor Speedway, Johnson berhasil meraih kemenangan keempatnya di Brickyard 400 sekaligus menyamai catatan rekan setimnya Jeff Gordon yang menang empat kali di Indianapolis. Johnson kemudian berhasil masuk ke Chase of the Cup 2012 dan berhasil meraih dua kemenangan beruntun di Martinsville dan Texas yang memberikannya keunggulan 7 poin atas Brad Keselowski. Namun kecelakaan yang dialami Johnson di Phoenix disusul masalah teknis pada mobil di Miami memupus harapan Johnson menjadi juara musim 2012. Johnson pun harus puas berada di posisi ketiga klasemen akhir musim 2012.
2013: Kembali ke jalur juara.
Untuk musim 2013, Jimmie Johnson mengawali musim dengan memenangi lomba Daytona 500. Ini adalah kemenangan Daytona 500-nya yang kedua setelah tahun 2006. Kemenangan kedua di musim 2013 Johnson raih saat ia membalap di Martinsville setelah sebelumnya ia start dari pole position. Pada balapan All-Star Race di Charlotte, Johnson kembali menang dan mencatatkan diri sebagai pembalap yang mampu memenangi empat balapan All-Star. Dalam lomba di Dover, Johnson memimpin sebanyak 143 lap tetapi harus puas finis di posisi 17 akibat kesalahan saat restart bendera hijau terakhir. Johnson membayar tuntas kesalahannya dengan mendominasi lomba di Pocono yang menjadi kemenangan pertamanya di sana sejak musim 2004. Pada balapan Coke Zero 400 di Daytona, Johnson kembali unggul sekaligus mencatat sapu bersih dua lomba di Daytona yang pertama sejak Bobby Allison pada tahun 1982. Johnson memiliki peluang untuk menang di lomba Brickyard 400 di Indianapolis pada bulan Juli, tetapi ia kalah oleh Ryan Newman yang lebih cerdik dalam strategi pitstop. Johnson kemudian mengalami empat kesialan beruntun dari mulai lomba di Michigan sampai lomba di Richmond. Walaupun demikian, Johnson berhasil amankan posisi di Chase for the Cup 2013. Ia memenangkan lomba ketiga Chase di Dover dan kemudian balik mengambil alih pimpinan klasemen dari Matt Kenseth di Texas. Johnson akhirnya sukses meraih gelar NASCAR Seri Piala keenamnya di Homestead-Miami Speedway walaupun ia hanya finis di posisi 9 di lomba tersebut.
Balapan lain.
Jimmie Johnson juga berpartisipasi dalam kegiatan-kegiatan balapan baik balapan jalanan aspal maupun offroad. Ia juga sempat turun dalam ajang Race of Champions pada tahun 2002 dengan hasil kemenangan untuk tim Amerika Serikat. Ia juga muncul dalam acara serupa tahun 2004 dan ia sempat bertemu dengan pembalap F1 dari tim Scuderia Ferrari (saat itu), Michael Schumacher. Pada tahun 2006, Johnson kembali dijadwalkan untuk berpartisipasi dalam Race of Champions dengan bertandem bersama Travis Pastrana pada acara di yang diadakan di Stade de France, Paris, tetapi karena terkendala cedera Johnson tidak mampu turun untuk berlomba. Namun, ia menyempatkan diri datang untuk memberikan dukungan sebagai konsultan di balapan kendaraan buggy. Tahun 2007 ia turun lagi dalam Race of Champions bersama Travis Pastrana, namun Johnson kalah di babak awal setelah dikandaskan oleh pembalap CART/F1 Sebastien Bourdais.
Di musim 2007 dan 2010, Johnson berkompetisi di empat balapan seri Grand-Am Rolex Sports Car. Pada tahun 2007, ia bergabung dengan tim Riley, bersama pembalap Jim Mathews dan Marc Goossens. Sementara pada musim 2010, ia bekerja sama dengan Jimmy Vassar, Alex Gurney, dan Jon Fogarty dalam tim GAINSCO/Bob Stallings Racing. Johnson kemudian turun kembali dalam balapan Rolex 24 Hours at Daytona pada tahun 2011. Ia dan timnya hanya mampu finis ke-15 di balapan tersebut.
Statistik karier.
Statistik Seri Piala.
 (Data di atas sampai 18 November 2013)

</doc>
<doc id="272196" url="?curid=272196" title="Kazuya Daimon">
Kazuya Daimon

Diskografi.
Lihat diskografi di Project DMM.

</doc>
<doc id="272198" url="?curid=272198" title="Jarak pandang">
Jarak pandang

Jarak pandang atau "visibility" adalah suatu jarak untuk bisa terlihat dengan jelas, dinyatakan dalam meter atau feet, merupakan suatu istilah yang digunakan dalam dunia penerbangan, lalu lintas di jalan dan selam scuba
Penerbangan.
Dunia penerbangan untuk kebutuhan pedaratan pesawat terbang, untuk pesawat yang tidak otomatis, informasi jarak pandang sangat diperlukan dalam hal pendaratan, baik jarak pandang vertikal maupun horizontal.
Kejadian-kejadian yang dapat mengurangi jarak pandang:
Lalu lintas di jalan.
Di dalam lalu lintas di jalan jarak pandang dimaksudkan untuk menjelaskan seberapa jauh ruang bebas pandang, yang diperlukan dalam rekayasa lalu lintas dan mengurangi kecelakaan lalu-lintas. 
Jarak pandang diperlukan pada:
Selam Scuba.
Di dalam dunia selam scuba (scuba diving) jarak pandang adalah satuan kejernihan air untuk kegiatan menyelam. Biasanya dinyatakan dalam satuan jarak seperti meter dan feet. Semakin jauh jarak pandang kita sewaktu menyelam, air semakin jernih semakin mudah untuk melihat objek selam, sebaliknya semakin pendek jarak pandang, maka kita akan mengalami kesulitan dalam melakukan penyelaman. Kategori jarak panjang pada saat menyelam adalah : 

</doc>
<doc id="272199" url="?curid=272199" title="Tour de East Java">
Tour de East Java

Tour de East Java (TdEJ) adalah kejuaraan balap sepeda profesional yang diselenggarakan setiap tahun di Jawa Timur, Indonesia.
Tour de East Java 2008.
Tour de East Java 2008 diselenggarakan pada tanggal 2-6 April 2008, yang terdiri dari 5 etape dan diikuti 22 tim dari 12 negara, yaitu Jepang (3 tim), Australia (1 tim), Kazakstan (1 tim), Malaysia (2 tim), Taiwan (1 tim), Belanda (1 tim), Iran (2 tim), Tiongkok (1 tim), Qatar (2 tim), Filipina (1 tim), Hong Kong (1 tim), dan Indonesia (6 tim).
Etape.
Berbeda dengan TdEJ tahun-tahun sebelumnya, lomba balap sepeda internasional ini mengalami perubahan rute yang signifikan, dari 3 rute di etape kedua, ketiga, dan keempat menjadi kriterium; karena faktor cuaca yang dikhawatirkan terjadi tanah longsor di sekitar lokasi rute.

</doc>
<doc id="272212" url="?curid=272212" title="Wham!">
Wham!

Wham! adalah duo sukses Britania Raya di era 80'an yang dimotori oleh George Michael dan Andy Ridgely. Mereka sukses menghasilkan lagu hits pada kategori musik pop maupun "dance" seperti "Wake Me Up Before You Go Go", "Freedom", serta lagu melankolis "Careless Whisper".
Andy Ridgely akhirnya keluar dari Wham!, tetapi George Michael bersolo karier dan sukses dengan albumnya ""FAITH"" dan tetap berkarya sampai sekarang. George Michael juga turut dalam konser mengenang Mendiang Freddy Mercury (Queen), ia membawakan lagu "Somebody to Love".
Daftar lagu hit.
Hit-hit lagu Wham! dan George Michael :

</doc>
<doc id="272221" url="?curid=272221" title="Taman Nasional Gunung Halimun Salak">
Taman Nasional Gunung Halimun Salak

Taman Nasional Gunung Halimun - Salak (TNGHS) adalah salah satu taman nasional yang terletak di Jawa bagian barat. Kawasan konservasi dengan luas 113.357 hektare ini menjadi penting karena melindungi hutan hujan dataran rendah yang terluas di daerah ini, dan sebagai wilayah tangkapan air bagi kabupaten-kabupaten di sekelilingnya. Melingkup wilayah yang bergunung-gunung, dua puncaknya yang tertinggi adalah Gunung Halimun (1.929 m) dan Gunung Salak (2.211 m). Keanekaragaman hayati yang dikandungnya termasuk yang paling tinggi, dengan keberadaan beberapa jenis fauna penting yang dilindungi di sini seperti elang jawa, macan tutul jawa, owa jawa, surili dan lain-lain. Kawasan TNGHS dan sekitarnya juga merupakan tempat tinggal beberapa kelompok masyarakat adat, antara lain masyarakat adat Kasepuhan Banten Kidul dan masyarakat Baduy.
Sejarah kawasan.
Wilayah Gunung Halimun telah ditetapkan menjadi hutan lindung semenjak tahun 1924, luasnya ketika itu 39.941 ha. Kemudian pada 1935 kawasan hutan ini diubah statusnya menjadi Cagar Alam Gunung Halimun. Status cagar alam ini bertahan hingga tahun 1992, ketika kawasan ini ditetapkan menjadi Taman Nasional Gunung Halimun dengan luas 40.000 ha, sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 282/Kpts-II/1992 tanggal 28 Februari 1992. Sampai dengan lima tahun kemudian, taman nasional yang baru ini pengelolaannya ‘dititipkan’ kepada Taman Nasional Gunung Gede – Pangrango yang wilayahnya berdekatan. Baru kemudian pada 23 Maret 1997, taman nasional ini memiliki unit pengelolaan yang tersendiri sebagai Balai Taman Nasional Gunung Halimun.
Pada tahun 2003 atas dasar SK Menteri Kehutanan No.175/Kpts-II/2003, kawasan hutan BTN Gunung Halimun diperluas, ditambah dengan kawasan hutan-hutan Gunung Salak, Gunung Endut dan beberapa bidang hutan lain di sekelilingnya, yang semula merupakan kawasan hutan di bawah pengelolaan Perum Perhutani. Sebagian besar wilayah yang baru ini, termasuk kawasan hutan G. Salak di dalamnya, sebelumnya berstatus hutan lindung. Namun kekhawatiran atas masa depan hutan-hutan ini, yang terus mengalami tekanan kegiatan masyarakat dan pembangunan di sekitarnya, serta harapan berbagai pihak untuk menyelamatkan fungsi dan kekayaan ekologi wilayah ini, telah mendorong diterbitkannya SK tersebut. Dengan ini, maka kini namanya berganti menjadi Balai Taman Nasional Gunung Halimun – Salak, dan luasnya bertambah menjadi 113.357 ha.
Letak dan keadaan fisik.
Secara administratif, kawasan konservasi TN Gunung Halimun – Salak termasuk ke dalam wilayah tiga kabupaten, yakni Kabupaten Bogor dan Sukabumi di Jawa Barat, dan Lebak di Provinsi Banten. Topografi wilayah ini berbukit-bukit dan bergunung-gunung, pada kisaran ketinggian antara 500–2.211 m dpl. Puncak-puncaknya di antaranya adalah G. Halimun Utara (1.929 m), G. Ciawitali (1.530 m), G. Kencana (1.831 m), G. Botol (1.850 m), G. Sanggabuana (1.920 m), G. Kendeng Selatan (1.680 m), G. Halimun Selatan (1.758 m), G. Endut (timur) (1.471 m), G. Sumbul (1.926 m), dan G. Salak (puncak 1 dengan ketinggian 2.211 m, dan puncak 2 setinggi 2.180 m). Jajaran puncak gunung ini acapkali diselimuti kabut (Sd. "halimun"), maka dinamai demikian.
Wilayah ini merupakan daerah tangkapan air yang penting di sebelah barat Jawa Barat. Tercatat lebih dari 115 sungai dan anak sungai yang berhulu di kawasan Taman Nasional. Tiga sungai besar mengalir ke utara, ke Laut Jawa, yakni Ci Kaniki dan Ci Durian (yang bergabung dalam DAS Ci Sadane), serta Ci Berang, bagian dari DAS Ci Ujung. Sementara terdapat 9 daerah aliran sungai penting yang mengalir ke Samudera Hindia di selatan, termasuk di antaranya Cimandiri (Citarik, Cicatih), Citepus, Cimaja, dan Cisolok. Sungai-sungai ini mengalir melintasi wilayah Bogor, Tangerang, Rangkasbitung, Bayah dan Palabuhanratu.
Kawasan TN Gunung Halimun – Salak memang merupakan daerah yang basah. Curah hujan tahunannya berkisar antara 4.000–6.000 mm, dengan bulan kering kurang dari 3 bulan di antara Mei hingga September. Iklim ini digolongkan ke dalam tipe A hingga B menurut klasifikasi curah hujan Schmidt dan Ferguson. Suhu bulanannya berkisar antara 19,7–31,8 °C, dan kelembaban udara rata-rata 88%.
Keanekaragaman hayati.
Kekayaan hayati kawasan taman nasional ini telah lama menarik perhatian para peneliti, dalam dan luar negeri. Banyak catatan telah dibuat, terutama setelah status kawasan ditingkatkan menjadi taman nasional, dan banyak pula yang telah diterbitkan, khususnya semasa masih bernama TN Gunung Halimun. Informasi berikut ini masih merujuk pada hasil-hasil penelitian di TN Gunung Halimun tersebut, terkecuali apabila disebutkan lain.
Vegetasi dan flora.
Tutupan hutan di taman nasional ini dapat digolongkan atas 3 zona vegetasi:
Keanekaragamannya cenderung berkurang dengan bertambahnya ketinggian. Dua petak coba permanen, masing-masing seluas 1 ha, di zona submontana ditumbuhi 116 dan 105 spesies pohon. Sementara satu plot lagi dengan luas yang sama di zona montana didapati hanya berisi 46 spesies pohon.
Catatan sementara mendapatkan lebih dari 500 spesies tumbuhan, yang tergolong ke dalam 266 genera dan 93 suku, hidup di kawasan konservasi ini. Hasil ini diduga masih jauh di bawah angka yang sesungguhnya, mengingat bahwa TN Gede Pangrango yang berdekatan dan mirip kondisinya, namun luasnya kurang dari sepertujuh TNGHS, tercatat memiliki 844 spesies tumbuhan berbunga. Apalagi penelitian di atas belum mencakup wilayah-wilayah yang ditambahkan semenjak 2003.
Penelitian pada zona perbukitan di wilayah Citorek mendapatkan 91 spesies pohon, dari 70 marga dan 36 suku. Suku yang dominan adalah Fagaceae, yang diwakili oleh 10 spesies dan 144 (dari total 519) individu pohon; diikuti oleh Lauraceae, yang diwakili oleh 9 spesies dan 26 individu pohon. Jenis-jenis yang memiliki nilai penting tertinggi, berturut-turut adalah ki riung anak atau ringkasnya ki anak ("Castanopsis acuminatissima"), pasang parengpeng ("Quercus oidocarpa"), puspa ("Schima wallichii"), saketi ("Eurya acuminata"), dan rasamala ("Altingia excelsa"). Jenis-jenis tersebut selanjutnya membentuk tiga tipe komunitas hutan yang terbedakan di lapangan, yakni tipe "Castanopsis acuminatissima – Quercus oidocarpa"; "Schima wallichii – Castanopsis acuminatissima", dan "Schima wallichii – Eurya acuminata".
Dua plot permanen yang dibuat pada hutan submontana di ketinggian 1.100 m dpl., yakni dekat Stasiun Riset Cikaniki dan di gigir utara G. Kendeng, berturut-turut didominasi oleh rasamala ("A. excelsa") dan ki anak ("C. acuminatissima"). Sedangkan plot permanen pada hutan montana di bawah puncak G. Botol pada elevasi 1.700 m dpl, didominasi oleh pasang "Quercus lineata". Hutan montana di atas 1.500 m dpl. umumnya dikuasai oleh jenis-jenis Podocarpaceae, seperti jamuju ("Dacrycarpus imbricatus"), ki bima ("Podocarpus blumei") dan ki putri ("P. neriifolius").
Di taman nasional ini juga didapati sekurang-kurangnya 156 spesies anggrek; diyakini jumlah ini masih jauh di bawah angka sebenarnya apabila dibandingkan dengan kekayaan anggrek Jawa Barat yang tidak kurang dari 642 spesies.
Fauna.
Hutan-hutan primer dan pelbagai kondisi habitat lainnya menyediakan tempat hidup bagi aneka jenis margasatwa di TN Gunung Halimun – Salak. Tidak kurang dari 244 spesies burung, 27 spesies di antaranya adalah jenis endemik Pulau Jawa yang memiliki daerah sebaran terbatas. Dari antaranya terdapat 23 spesies burung migran. Wilayah ini juga telah ditetapkan oleh BirdLife, organisasi internasional pelestari burung, sebagai daerah burung penting (IBA, "important bird areas") dengan nomor ID075 (Gunung Salak) dan ID076 (Gunung Halimun). Wilayah-wilayah ini terutama penting untuk menyelamatkan jenis-jenis elang jawa ("Spizaetus bartelsi"), luntur jawa ("Apalharpactes reinwardtii"), ciung-mungkal jawa ("Cochoa azurea"), celepuk jawa ("Otus angelinae"), dan gelatik jawa ("Padda oryzivora").
Catatan sementara herpetofauna di taman nasional ini mendapatkan sejumlah 16 spesies kodok, 12 spesies kadal dan 9 spesies ular. Daftar ini kemudian masing-masing bertambah dengan 10, 8, dan 10 spesies, berturut-turut untuk jenis-jenis kodok, kadal, dan ular. Namun, daftar ini belum lagi mencakup jenis-jenis biawak dan kura-kura yang hidup di sini.
Mamalia terdaftar sebanyak 61 spesies. Di antaranya termasuk jenis-jenis langka seperti macan tutul jawa ("Panthera pardus melas"), owa jawa ("Hylobates moloch"), surili ("Presbytis aygula"), lutung budeng ("Trachypithecus auratus"), dan juga ajag ("Cuon alpinus").
Ancaman dan tantangan pengelolaan.
Dilihat dari bentuk kawasannya, Taman Nasional Gunung Halimun Salak berbentuk seperti bintang atau jemari, sehingga batas yang mengelilingi kawasan taman nasional ini menjadi lebih panjang. Pengelolaan kawasan seperti ini lebih sulit dibandingkan dengan pengelolaan kawasan yang berbentuk relatif bulat. Apalagi di dalamnya terdapat beberapa enklave berupa perkebunan, permukiman masyarakat tradisional serta beberapa aktivitas pertambangan emas, pembangkit energi listrik panas bumi dan pariwisata. Termasuk pula permukiman-permukiman masyarakat adat Kasepuhan Banten Kidul.
Banyak para petani tradisional maupun pendatang sudah tinggal di wilayah ini sebelum kawasan ini ditetapkan sebagai areal konservasi. Sehingga menjadi tantangan pengelola, para pihak dan masyarakat lokal dalam mengembangkan model pengelolaan kawasan TNGHS yang lebih kolaboratif dan berkelanjutan.

</doc>
<doc id="272225" url="?curid=272225" title="Simarmata">
Simarmata

Simarmata adalah salah satu marga Batak yang terdapat dalam komunitas masyarakat Batak Toba dari Samosir di provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Adalah putera sulung Raja Isumbaon yang sebenarnya bernama Ompu Tuan Nabolon, namun sampai kini keturunannya dinamai pomparan Nai Ambaton menurut ibu leluhurnya dan walaupun keturunan Naiambaton sudah lebih dari 50 marga dan lebih kurang 20 generasi, sampai sekarang masih tetap mempertahankan "ruhut bombong" yaitu peraturan yang tidak memperbolehkan perkawinan sesama marga yang termasuk seluruh marga Nai Ambaton. Nai Ambaton mempunyai 5 putera, tetapi ada pendapat yang mengatakan tiga orang putera dan ada juga mengatakan empat orang (lebih banyak orang yang mengikuti pendapat ini, termasuk literatur-literatur tua seperti Buku WM Hutagalung yang dicetak pertamakali pada tahun 1926). Meskipun ada perbedaan pendapat tetapi tentang jumlah dan marga-marga yang termasuk keturunan Raja Nai Ambaton hampir semua sepakat. Tulisan ini mengikuti pendapat yang mengatakan putera Nai Ambaton ada 4 orang, masing-masing:Simbolon Tua, Saragi Tua, Tamba Tua, Munte Tua. Dari keempat marga induk inilah lahir berpuluh puluh marga keturunan Nai Ambaton. Saragi Tua mempunyai 2 orang putera yaitu Ompu Tuan Binur dan Ompu Partumpuan (Ompu Saragi). Ompu Tuan Binur kawin dengan Bunga Ria Boru Manurung, puteri Raja Manurung yang tinggal di negeri Sihotang. Ompu Tuan Binur kemudian mendirikan kampung yang bernama Huta Namora di Rianiate, dekat Pangururan dan menjadi raja dari daerah sekitarnya. Ompu Tuan Binur mempunyai 4 orang putera yaitu Lango Raja, Saing Raja, Mata Raja dan Deak Raja, dan kedua puterinya kawin dengan Sihotang Marsoit dan Limbong Naopatpulu. 
Putera ketiga dari Ompu Tuan Binur yaitu Simataraja, yang kemudian kawin dengan puteri Raja Saudakkal dari Limbong Mulana, bernama Lahatma boru Limbong Sihole, dan selanjutnya mereka tinggal didaerah bernama Simarmata, sebagai bona pasogit dari seluruh keturunan Ompu Simataraja marga Simarmata. Kapan persisnya Simataraja memakai marga Simarmata, kurang jelas. Dari perkawinannya, Simataraja mempunyai tiga orang putera yaitu:Halihi Raja, kawin dengan Naolo boru Sihaloho dari Janji Maria Parbaba, Dosi Raja, kawin dengan Bungahom boru Malau dari Rianiate, dan Datuktuk Raja kawin dengan Tiarma boru Sinaga Uruk dari Batu Upar, Urat. Kepada ketiga puteranya Simataraja membagikan tanah sebagai tempat kediaman masing-masing beserta keturunannya. Halihi Raja memperoleh Huta Uruk, Dosi Raja memperoleh Huta Toguan(Toruan), dan yang bungsu Datuktuk Raja memperoleh Huta Balian. Setelah Ompu Simataraja wafat, maka ketiga puteranya tetap menjadi raja di negeri Simarmata dengan damai. Diduga ketiga Ompu ini hidup sekitar tahun 1550. Dari ketiga putera Ompu Simataraja inilah yang menurunkan marga Simarmata dan menyebar keseluruh pelosok, terutama ke daerah pantai Sumatera ditepian pantai Danau Toba, baik kearah Timur, Tenggara maupun Barat, di antaranya ke Simalungun, Karo, Dairi, Humbang, Sibolga, Barus dan selanjutnya ke Pematang Siantar, Binjai dan kota-kota lainnya di Sumatera, Jawa, bahkan ke seluruh Indonesia dan Dunia. 
Bila diperhatikan sepintas, bahwa raja-raja penguasa tanah Simalungun hanya terdiri dari empat marga yaitu Saragih, Damanik, Purba dan Sinaga, ada kesan bahwa keturunan Raja Nai Ambaton dari puteranya Saragi Tua, sudah cukup lama pergi ke tanah Simalungun sehingga dapat menjadi raja. Keturunan Simataraja marga Simarmata yang datang kemudian dapat diterima di Simalungun karena mengikuti marga dongan tubunya Saragi yang di Simalungun menjadi Saragih. Belakangan setelah kekuasaan raja-raja berkurang, marga Simarmata yang tadinya disebut marga Saragih kembali memakai marga Simarmata. Namun mereka umumnya kesulitan untuk mengetahui siapa di antara ketiga Ompu anak Simataraja, yang menjadi leluhurnya. Kebanyakan dari mereka menempati pesisir pantai di hadapan Pulau Samosir, seperti Tigaras, Haranggaol, Silalahi dan desa-desa disepanjang pantai tersebut. Konon kabarnya perpindahan generasi ini sudah berlangsung antara tujuh sampai sepuluh generasi. 
Ketika ayah Lango Raja, Saing Raja, dan Simataraja meninggal, ibu mereka Ompu Bungaria boru Manurung sedang hamil (Marnadeak siubeon), kedua abang Simataraja bersikeras agar warisan peninggalan Ompu Tuan Binur dapat dibagi secepatnya. Tetapi Simataraja menolak dengan pertimbangan bahwa ibu mereka masih hamil, mengandung calon adik mereka. Bagaimana warisan dapat dibagi tiga, sebab kalau ternyata bayi yang akan lahir itu adalah laki-laki, sesuai adat Batak, semuanya mempunyai hak yang sama. Simataraja meminta kepada abang-abangnya agar pembagian warisan ditunda saja dulu, sampai ibu mereka melahirkan. Permintaan Simataraja tidak disetujui oleh Lango Raja dan Saing Raja. Mereka tetap bersikeras agar pembagian dilakukan sekarang juga. Dengan perasaan sedih dan terpaksa Simataraja menyetujui keputusan kedua abangnya, dan dia berjanji bila bayi yang akan dilahirkan ibunya adalah laki-laki, maka warisan yang menjadi haknya akan diberikan kepada adiknya itu. Keputusanpun dilaksanakan, warisan dibagi tiga. Setelah tiba saatnya, ibu merekapun melahirkan seorang putera yang diberi nama Deak Raja, dan sesuai janjinya Simataraja memberikan warisan miliknya untuk adiknya yang sangat disayanginya karena dia tidak sempat mengenal ayah mereka. Kemudian hari Deak Raja menurunkan marga Nadeak. Kisah ini dapat memberi pelajaran berharga bagi keturunan Simataraja, yang sekarang ini dikenal sebagai marga Simarmata, agar tetap menghormati yang lebih tua berupa tunduk kepada keputusan abangnya dan tidak mementingkan harta, dengan memberikan warisannya kepada adiknya, dan dia sendiri meninggalkan kampung halamannya di Rianiate dan pergi ke daerah baru, yang sekarang ini dikenal sebagai negeri Simarmata.
Konon khabarnya bahwa di negeri Tamba, tempat tinggal keturunan Tambatua, ada warisan peninggalan kakek Simataraja yaitu Saragi Tua dan peninggalan ayahnya yaitu Ompu Tuan Binur. Mereka berempat, Lango Raja, Saing Raja dan Simataraja beserta Deak Raja berunding untuk meminta penjelasan tentang warisan yang menjadi hak mereka. Disepakati bahwa yang menjadi utusan adalah Simataraja. Pada hari baik dan bulan baik, berangkatlah Simataraja ke negeri Tamba dengan misi "patotahon" atau "penegasan" bagian peninggalan ayah dan kakeknya. Kedatangan Simataraja disambut dengan baik oleh dongan sabutuhanya dari keturunan si Raja Nai Ambaton, yaitu Tamba bersaudara yang terdiri dari:Si Tonggor Dolok, Si Tonggor Tonga-tonga dan Si Tonggor Toruan. Melalui acara marsisean Tamba bersaudara bertanya tentang maksud dan kedatangan Simataraja, yang di jawab bahwa kedatangan Simataraja adalah untuk bertanya tentang warisan peninggalan kakek dan ayahnya yang ada di daerah Tamba. Tamba bersaudara mengakui bahwa ada peninggalan Ompu Tuan Binur dan Saragi Tua di daerah Tamba. Tamba bersaudara mengajak Simataraja ke Golat yang ada di daerah Tamba, lalu mereka berikrar dan menyepakati mana yang menjadi hak Tamba bersaudara dan mana yang menjadi hak keturunan Ompu Tuan Binur. Setelah ikrar dipastikan, tercapai rasa puas, pada masing-masing pihak, lalu mereka mengadakan pesta gembira, dengan mengundang semua unsur Dalihan Natolu. Pada pesta tersebut mereka mangalahat horbo sitingko tanduk, sijambe ihur, siopat pusoran namalo marege di tonga alaman, melambangkan kegembiraan hati dan kerbau yang mempunyai empat kaki melambangkan kesatuan mereka pinompar ni si Raja Nai Ambaton Nabolon. 
Sekilas.
Kisah tersebut memberi pesan bahwa Simataraja, leluhur marga Simarmata adalah orang yang mempunyai kemampuan lebih dalam hal berkomunikasi dan negosiasi, bila dibandingkan dengan saudara-saudaranya. Dalam masyarakat Batak yang patrilineal, dimana yang tertualah biasanya yang mewakili kepentingan keluarga. Simataraja dapat memperoleh apa yang menjadi misinya, tanpa mendatangkan rasa sakit hati kepada siapapun, malah justru merasa puas, karena kemampuannya "marhata". Suatu bahasa diplomasi ala Batak yang penuh dengan bahasa halus, umpasa-umpasa, tamsil, yang tidak dimiliki semua orang. Kemampuannya berkomunikasi sangat prima, artinya mampu memilih kata yang tepat pada waktu yang tepat, dapat mengendalikan emosi, mau mendengar pendapat orang lain, mampu melihat tidak hanya yang tersurat, melainkan juga yang tersirat, mempunyai wawasan pemikiran yang luas dan yang terutama mempunyai ketulusan hati. Semoga keturunannya, SIMARMATA dapat mewarisinya.
Ada keturunan Raja Turnip dan Raja Siallagan, yang tinggal di Simanindo. Mereka mendapat serangan dari marga Purba dari Simalungun. Serangan demikian hebatnya, yang mengakibatkan kalau ada keturunan Turnip dan Siallagan yang tertangkap langsung di jadikan hatoban atau budak. Raja Turnip dan Siallagan kewalahan dan butuh pertolongan. {Kalau marga lain bersama Turnip, mungkin. Tapi kalau marga Siallagan bersama Turnip yang mendapat serangan di Simanindo, perlu ditelusuri. Karena "bona pasogit" marga Siallagan terdiri dari beberapa kampung di Siallagan yang terletak di antara Ambarita dan Tuktuk Siadong, sekitar 18 km dari Simanindo. Lumayan jauh. Terbentuk/berdirinya "harajaon Bius" di Simanindo dan di Hutaginjang (Simanindo)adalah oleh marga-marga Turnip, Sidauruk, Sitio, "paopat Boruna" Malau adalah atas "padan" (perjanjian/kesepakatan) ke-empat marga tsb. Sedang kampung-kampung tetangga Simanindo sebelum sampai ke Ambarita ialah Sangkal, mayoritas Sidabalok, adik Sidabutar dan Sijabat, Sibatubatu mayoritas Napitu, Janjimartahan mayoritas Rumahorbo dan Silahisabungan, Tolping mayoritas Silahi Sabungan dan Sidabutar, Unjur mayoritas Ambarita (Manik) dan Sidabutar. Sedang Ambarita dan sekitar sudah bercampur banyak marga-marga Sidabutar, Sijabat, Manik, Silahi Sabungan, Naibaho, Bakkara. Setelah itulah kampung Siallagan yang terkenal dengan Batu-Kursi, tempat Raja-Raja menjalankan peradilan zaman dahulu-kala}. Lalu diadakan Sidang Darurat yang memutuskan untuk meminta pertolongan Simataraja, selaku dongan tubu, tetangga dan konon khabarnya juga marpariban karena sama-sama helani ni Limbong. Utusan ditugaskan menemui Simataraja, dan untuk menunjukkan rasa hormat mereka membawa kuda Sigajanabara. Mendapat penjelasan dari utusan, Simataraja diyakini dapat melepaskan mereka dari kesulitan, maka dia pun berangkatlah ke Simanindo. Simataraja merancang strategy. Turnip dan Siallagan diminta agar selama tujuh hari memintal tali ijuk. Kemudian selama tujuh hari Turnip dan Siallagan agar jangan ada yang meninggalkan rumah. Simataraja mau berjuang sendiri, mempertahankan Simanindo. Dia membuat orang-orangan, sejenis ondel-ondel Betawi, yang dibuat mirip serdadu perang. Dipasang hanya pada malam hari, antara Rahutbosi dan Simanindo. Suatu malam musuh yang ditunggu-tunggupun datang, Simataraja siaga dengan tali ijuk di tangan, mengontrol orang-orangan. Begitu musuh sudah masuk pada jarak yang sesuai, tiba-tiba pengontrol ditarik mengakibatkan orang-orangan bergerak, bergoyang-goyang seperti serdadu yang menyerang musuh. Simataraja memberi komando seperti berperang. Musuh sangat kaget, menghadapi situasi yang tidak terduga, maka posisi perahu mereka kalang kabut, ada yang panik, ada yang tenggelam, ada yang melarikan diri. Musuh sudah kalah, sebelum menyadari apa yang terjadi. Turnip dan Siallagan sangatlah gembira. Pestapun diadakan, Simataraja diminta kesediaannya agar mau tinggal bersama mereka. Simataraja menolak permintaan dongan sabutuhanya, dengan ucapan:Marilah kita menempati tanah masing-masing. Kemudian mereka bertiga "marpadan". Pesan dari ceritera ini adalah Simataraja tidak mau mempergunakan kesempatan dalam kesempitan orang lain, tanah yang ditawarkan ditolak. Semoga keturunannya marga Simarmata, jangan menjadi orang yang materialistis.
Tugu adalah monumen, pemersatu dan sebagai simbol leluhur marga, sekaligus menegaskan bahwa pomparan ini, keluarga ini bukan "mapultak sian bulu". Dengan memiliki monumen seorang keluarga Simarmata, tidak soal dari mana dia berasal, berapa generasi moyangnya sudah pergi merantau meninggalkan bonapasogit, dia tetap dapat berkata inilah leluhurku, akulah cucunya. Bonapasogit adalah tanah kelahiran, kampung halaman, tempat ziarah, tempat perantau melabuhkan rindu. Bonapasogit bagi keturunan Simataraja adalah tanah Simarmata, suatu negeri di pulau Samosir. Kini tugu kebanggaan seluruh pomparan, keluarga besar Ompu Simataraja, sudah berdiri tegak disebuah desa, dinegeri Simarmata bernama Toguan, ditepi Danau Toba, seolah melambai memanggil pulang anak cucunya untuk membangun bonapasogit tercinta, seolah mengulurkan tangan menyambut kedatangan "pomparan"nya dan berkata:Cucu-cucuku aku adalah leluhurmu, Simataraja Simarmata dan Lahatma boru Limbong Sihole, Tugu ini adalah pemersatu bagimu keturunanku, Tugu ini adalah tempat ziarah bagi kamu yang lelah, Tugu ini adalah mata air bagi kamu yang rindu. 
Tugu mempunyai ketinggian 17 meter. Pada puncak tugu terdapat "tatuan" yaitu sejenis piring yang terbuat dari kayu dan mempunyai "kaki" semacam penyangga. Dengan tatuan ini pada masa lampau keluarga Batak makan bersama. Pada model tatuan dipuncak tugu tersebut tidak lupa nasi putih. Tatuan berisi nasi putih ini menggambarkan-menyimbolkan "Pomparan Simataraja adalah sapanganan jala sada roha, seia sekata".
Disadur dari Blog Bapaanda B. Simarmata
by 03:23, 16 Mei 2008 (UTC)

</doc>
<doc id="272237" url="?curid=272237" title="Tambat">
Tambat

Kapal atau perahu dikatakan tertambat apabila telah terikat ke objek tetap seperti dermaga atau objek terapung seperti dermaga apung. Untuk menambatkan kapal ke dermaga digunakan tali-temali yang dapat menahan kapal dari arus, angin ataupun gelombang yang terjadi perairan.
Tambat pada dermaga tetap.
Semakin besar kapal yang ditambatkan diperlukan tali tambat yang lebih banyak, kapal tangker membutuhkan sampai 12 tali tambat, kapal layar membutuhkan 4 sampai 6 tali tambat.
Untuk menambatkan kapal ke dermaga awak kapal harus berkoordinasi dengan buruh pelabuhan dalam menambatkan tali kapal ke dermaga.
Bahan tali/tambang untuk tambat.
Bahan tali yang umum dipakai
Tali yang mempunyai unjuk kerja yang tinggi

</doc>
<doc id="272238" url="?curid=272238" title="Kedayan">
Kedayan


</doc>
<doc id="272240" url="?curid=272240" title="Suku Kedayan">
Suku Kedayan

Suku Kedayan/Kadayan adalah salah satu dari 7 suku bangsa asli Brunei. Diantaranya ke-7 suku tersebut antara lain suku Kadayan, suku Brunei (atau Melayu Brunei) dan lain-lain. Suku Kadayan sering juga disebut Melayu Kedayan karena secara liguistik termasuk dalam rumpun bahasa Melayu Lokal. Sebagian suku Kedayan bermigrasi ke Sarawak dan Sabah. Bahasa Kedayan termasuk dianggap sebagai salah satu dialek dalam Bahasa Melayu Brunei. Dalam pengertian lain Kedayan juga bermaksud Orang Pendalaman atau Orang Darat. Nama lama kepada suku Dusun di Brunei juga di sebut Kedayan atau Sang Kedayan. Sang Kedayan merupakan kata yang digunakan untuk membezakan 'Orang Laud' ( pesisir ) dan Darat ( Kedayan ), dan juga ditemukan dalam bahasa Dayak Kendayan di Kalimantan Barat, "daya" berarti darat.
Suku Kedayan merupakan salah satu bangsa yang menetap di Miri. Dipercayai berasal dari Brunei, kebanyakan bangsa Kedayan daerah Bekenu. Selain itu, bangsa Kedayan juga boleh ditemui di Bahagian utara Sarawak, pesisir timur Sabah dan Labuan. Bahasa yang digunakan ialah Bahasa Kedayan ("bahasa de facto" Brunei).
Kaum Kedayan di Labuan bukannya orang pantai, dan cenderung menetap di kawasan pedalaman. Rumah-rumah di kampung dibina agak dekat antara satu sama lain, mengikut pola kelompok, dengan taman-taman bercabang seperti jejari ke luar.
Asal-Usul Puak Kedayan Di Brunei.
Kedayan merupakan bangsa campuran Orang Jawa dan Masyarakat Melayu Brunei yang mana peristiwa Sultan Brunei Ke 5 iaitu Sultan Bolkiah (1473-1521) yang rajin singgah di tanah nusantara seperti di kepulauan Jawa, Sumatra, Kalimantan dan termasuklah Di tanah Filipina. Dan di tanah Jawa Baginda dapat melihat aktivitas orang Jawa yang rajin bercocok tanam dan berpadi dan mereka ini dikenali dengan jadi bertanam (hasil tangan mereka yang banyak membuahkan hasil), maka baginda segera menawarkan mereka untuk menetap di Brunei. Setelah di Brunei banyak aktiviti pertanian dibuat dengan giat dan banyak hasilnya lalu Baginda memberikan hadiah. Di sinilah bermulanya ikatan pertalian dan persaudaraan orang Jawa melalui perkawinan campur dengan Masyarakat Melayu Brunei sehingga pada masa kini puak kedayan banyak menetap di Daerah Temburong, Tutong, Belait dan Brunei dan Muara (Jerudong). Dan kemudian berpindah-rendah ada yang menetap di Sabah dan di Sarawak.
APA YANG DIMAKSUDKAN SEBAGAI PULAU JAWA?
Pada tahun 144 masihi, Fa Hsien seorang pandita Buddha berbangsa Cina singgah di Java-Dwipa dan tinggal di sana selama lima bulan [perlu diingat bahawa di dalam dunia purba, Borneo adalah dikenali sebagai Jawa Besar dan pulau Jawa sebenar dikenali dengan Jawa Kecil. Juga kemudian dikenali sebagai Varuna Dvipa dan Java Dvipa]. Di antara Raja Kutai hindu yang terkenal ialah Kudungga, Devawarman, Aswawarman dan Mulawarman.
Dimungkinkan bahwa apa yang disebut sebagai Jawa adalah Pulau Borneo atau juga disebut Kalimantan. Jawa disini bukanlah suku Jawa yang dimaksud tetapi dataran yang dinamai oleh orang luar kepada pulau Borneo. Jawa kecil itulah yang kemungkinan besar adalah pulau jawa saat ini.
Jika merujuk kepada kebesaran Kutai sebelum masa kerajaan Kutai berganti menjadi Kutai Kertanegara adalah pertumbumuhan sebuah kerajaan orang asli Borneo yang disebut sebagai kerajaan bangsa Dayak tertua yang juga dimungkinkan peradabannya sebagai tamadun tertua yang berhubungan dengan Altalntis.
Pulau Borneo sangat kaya bahasa. Ada ratusan jenis bahasa di Borneo dan beberapa di antaranya sudah mulai punah. Berdasarkan teori bahasa bahwa dimana kawasan yang terdapat banyak bahasayang beragam adalah dimungkinkan sebagai tanah asal usul bahasa yang digunakan di kawasan nusantara, artinya bahwa Kalimantan atau Borneo tersebut merupakan tanah leluhur masyarakat di pulau nusantara ini.
Pendapat yang bangsa Kedayan itu berasal dari Jawa dan dibawa ke Brunei oleh Sultan Bolkiah juga tidak dipersetujui oleh sebahagian tokoh Kedayan sendiri. Ini kerana dalam cerita rakyat Sarawak khususnya suku Melanau, bangsa Kedayan itu memang sedia ada di Brunei sebelum kedatangan Alak Betatar lagi pada sekitar 1300an. Menurut kisah itu, bangsa Kedayan itu bukan Melayu dan hanya jadi Melayu apabila kesultanan Brunei wujud. Malah jika diambil kira dalam Syair Awang Semaun, orang Kedayan memang wujud di Berakas Brunei semenjak abad ke 14 lagi. Mereka yang dikatakan menolong angkatan perang Johor mencari puteri Burung Pingai yang dilarikan oleh Awang Semaun untuk dijadikan isteri Alak Betatar.
Malah sebahagian tokoh budayawan Kedayan itu sendiri menolak teori Jawa ini dan mengakui kemungkinan yang Kedayan itu berasal dari Kalimantan atau istilah Jawa itu merujuk kepada wilayah Kalimantan yang menerima pengaruh Jawa Majapahit. Malah ada yang bersetuju dengan teori Kedayan berasal dari Kutai. Menariknya, cerita rakyat Kedayan Laila Menchanai itu mirip kisah Puteri Junjung Buih kisah mitos kerajaan Kutai.
MELAYU ATAU DAYAK ?
Jika merujuk ke struktur dan kosa kata bahasa Kandayan yang ada di kawasan Miri, Brunei, Sabah dan sebagian Kalimantan Timur jelas sudah bahwa orang Kandayan bukanlah suku Melayu. Mereka adalah suku asli Borneo yang kini telah banyak memeluk agama ISlam. Perkataan Melayu pada kata Melayu Kandayan merupakan bias dari pengaruh Islam kedalam suku kaum tersebut sehingga penyebutan istilah "Bahasa Melayu Kandayan" menjadi tercipa atau dibuat dalam kerangka politis. Walaubagaimanapun ramai orang Kedayan itu sendiri lebih senang dianggap sebagai suatu suku yang berlainan dengan Melayu walaupun mereka itu sama agama iaitu Islam. Dalam Perlembangan Negeri Sarawak Malaysia contohnya, suku Kedayan itu berdiri atas nama sukunya sendiri dan bukannya sebagai Melayu Kedayan sama seperti bebearap suku Islam Sarawak yang lainnya yang kekal menggunakan identiti masing-masing seperti suku Melanau.
Sesungguhnya suku kaum Kedayan/Kandayan yang ada di Brunei itu sendiri adalah orang Borneo asli yang beragama Islam, namun juga perlu diketahui bahwa suku kaum Kedayan/Kandayan bukan hanya saja ada di kawasan Brunei, Miri, Kuala Belait, Tutong, Temburong, Sabah, Kalimantan Timur, namun penamaan Kandayan juga ada di Kabupaten Landak, Kabupaten Bengkayang, Kabupaten Sanggau, Kabupaten Sambas dan Kabupaten Kubu Raya di Kalimantan Barat-Indonesia. Suku kaum Kandayan di Kalbar justeru sebaliknya beragama Kristen baik Katolik ataupun Protestan. Tidak ada perbedaan bahasa yang terlalu signifikan antara Kandayan di Brunei dengan Kandayan di Kalimantan Barat dimana kosa kata bahasa keduanya memiliki pertalian yang sangat erat dan hampir 99% sama. Hanya saja uniknya adalah orang Kandayan di Kalbar mau menyebut diri sebagai orang asli Borneo dengan sebutan Dayak. Dari segi bahasa Kandayan di brunei dengan Kandayan di Kalbar memiliki kesamaan yang sangat tinggi hanya saja Kandayan di Brunei lebih berafiliasi menyebut diri sebagai "Melayu Kandayan".
Hal tersebut dapat dimaklumi oleh karena pengaruh Islam yang begitu besar pada zamannya. Sebelum Islam ada di Borneo bukankah semuanya beragama kepercayaan dan Hindu yang dihelad oleh kerajaan Kutai semasa itu yang artinya adalah tidak ada Islam, tidak ada Kristen dan tidak ada sebutan Melayu atau pun Dayak.
Sebutan kedua nama "Melayu dan Dayak" sendiri adalah nama eksonem atau nama pemberian orang luar kepada suku kaum Borneo itu sendiri, artinya orang Borneo seharusnya tidak dipecahkan oleh dua istilah tersebut sebab semua berasal dari puak yang sama. Perbedaan agama dan sebutan suku yang kemudian melekat justeru menjadikan penduduk Borneo terpecah belah.
Saya nyatakan hal ini sebab ayah saya seorang suku kaum Kandayan di Kalimantan Barat. Ketika saya membaca kamus Kandayan-Banjar-Indonesia terlihat jelas bahwa Suku Kaum Kandayan yang ada di Brunei memiliki kesamaan kosa kata yang sangat tinggi hanya saja keyakinan kedua Kandayan tersebut kini berbeza yang satu Islam dan yang satu lagi Kristian.
Inilah dasar saya mau menulis suntingan artiket tersebut bahwa Dayak Kandayan di KAlimantan Barat memiliki kesamaan yang besar dengan Kandayan di Brunei. Jadi ada benarnya juga bahwa orang Kandayan mungkin dahulu pada suatu masa telah menguasai daratan Borneo jauh lebih dahulu dari suku kaum lainnya sebab terlihat jelas bahwa bahasa Banjar juga memiliki kesamaan yang besar dengan bahasa Kandayan di Kalimantan Barat dan Brunei. Ini berarti jelas bahwa pada suatu masa Kandayan pernah berjaya dimana-mana kawasan di pulau Borneo ini. Dia pernah ada di Banjarmasin Kalimantan Selatan dan di Kalimantan Barat serta di sebagian kawasan Sarawak serta Brunei.
Jika kita hendak menyatukan kembali khasanah suku kaum Kandayan hendaklah tidak memandang kepada kepercayaan masing-masing sebab kepercayaan atau agama boleh kita miliki dan juga boleh kita tinggalkan namun darah suku kaum bangsa Kandayan akan mungkinkah terbuang dari tubuh kita?
Kita semua harus dapat menerima perbezaan itu kini sebab Kandayan boleh saja beragama Islam dan boleh saja beragama Ksristian, tiada yang melarang.Artinya apa? artinya adalah orang Kandayan is Kandayan. Ini sangat penting sebagai kajian bersama siapa sesungguhnya suku kaum Kandayan itu?
Bahasa Kedayan.
Bahasa Kedayan merupakan satu kelainan bahasa Melayu. Abjad bahasa Kedaya hanya terdiri daripada 18 huruf, seperti berikut:
Kecuali dipengaruhi oleh bahasa Melayu yang dipelajari oleh orang-orang Kedayan sebagai lingua franca, vokal "o" dan "e" hampir tidak wujud dalam perbendaharaan kata bahasa Kedayan. Umpamanya:
Vokal "o" hanya wujud sebagai gandingan kepada konsonan r, umpamanya "taloo" untuk 'telur', dengan "o" berfungsi sebagai konsonan gantian. Konsonan bahasa Melayu yang ditinggalkan oleh bahasa Kedayan ialah "f, q, r, v, z" ( "x" tidak wujud dalam abjad bahasa Melayu). Bagaimanapun, ketinggalan konsonan "r" merupakan satu huruf paling nyata. Bergantung kepada bunyi dan gandingan huruf, perkataan bahasa Kedayan akan berbunyi seperti berikut:
Kecuali ketika mengikut dasar sistem ejaan bahasa Melayu yang menetapkan bahawa semua perkataan pinzaman perlu sedapat-dapatnya mengekalkan bunyinya, bahasa Kedayan hanya menggunakan 18 huruf yang tersebut.
Di sini jelas bahawa Bahasa Kadayan seperti mana bahasa Asia Tenggara lainnya ada "Kelainan daripada bahasa Melayu" artinya bahasa Kadayan memiliki perbedaan dengan bahasa Melayu dari semenanjung yang juga memiliki beratus-ratus dialek yang berbeza-beza. Ini karena memang jelas bahwa Kadayan yang miskin dengan kepelbagaian tidak sepertimana kepelbagaian dialek Melayu di semenanjung. Sebagai misal,dalam bahasa melayu yang kaya dialek ini perkataan bodoh sahaja terdiri dari beratus-ratus perkataan seperti pahaloy, bahaloi, balul, paluy, poloi, bangang, bahlul, bingung, gubluk , goblok dan lain-lain tetapi dalam kedayan hanya ada satu iaitu palui sahaja. kedayan adalah bangsa terasing tidak seperti bangsa agung lain yang banyak suku kaumnya seperti cina atau Tamil.
Kamus Bahasa Kedayan (kxd-ked).
Kadayan sendiri merupakan suku kaum asli pulau Borneo yang telah memilih Islam sebagai pegangan hidup namun sebelum ISlam masuk tentulah Kadayan adalah orang asli Borneo yang disebut sebagai Dayak.
Pengaruh ISlam telah begitu besar memengaruhi kehidupan masyarakat Kadayan sehingga perlahan-lahan ISlam menjadi bagian dari hidup orang Kadayan yang pada akhirnya secara politis dikarenakan telah memeluk Islam disebut sebagai "Melayu Kadayan".
Kesamaan antara Kadayan yang menyebut diri sebagai "Melayu Kadayan" dengan Kadayan yang menyebut diri sebagai "Dayak Kadayan" adalah daripada bahasanya. Kedua dua belah pihak memiliki bahasa yang serupa. Mungkinlah perlu kajian mendalam daripada hal ini untuk menjelaskan lebih jauh siapa sebenarnya orang Kadayan tersebut.
Ada istilah yang mengatakan bahwa "Bahasa adalah indentity bangsa", artinya dari bahasalah kita tahu siapa mereka. Hal itu sama dengan perumpamaan buah asam. Untuk mengenal buah asam tentulah kita akan mencium baunya sehingga kita tahu kalau itu adalah buah asam sekalipun bentuk dan rupa buah itu tidaklah selalu sama. Resam asam itu bermacam-macam tetapi memiliki bau yang serupa. Nah seperti itulah kita mengenal siapa orang Kadayan. Untuk mengenal nya tentulah kita lebih dulu harus tahu dari bahasanya dan kosa kata bahasanya. Apabila memiliki kesamaan 80% berarti ia adalah kumpulan resam suku kaum Kandayan sekalipun agama dan sebutan suku kaumnya sudah berbeza.
Perbandiangan antara bahasa Kadayan, Jawa, dan Indonesia.
bahasa Nusantara ialah bahasa indonesia + melayu + brunei
Pada tajuk diatas disebutkan bahwa orang Kandayan adalah campuran daripada orang Jawa dengan orang Borneo atau Brunei, hal ini perlu kajian mendalam sebab daripada kosa kata bahasa saja antara orang Kandayan dengan Jawa sangatlah jauh perbezaannya walaupun boleh saja pemahaman akan adanya percampuran tersebut boleh berlaku semasa dahulu namun bukanlah berarti orang Kandayan adalah campuran orang Jawa dengan orang Brunei atau orang Borneo sebab tidaklah patut jika hal tersebut menjadi legal sebab hal tersebut masih harus diyakinkan lagi dengan penelitian.
Kita boleh jabarkan daripada kosa kata antara Kandayan Brunei-Jawa-Kandayan Kalbar sebagai berikut:
JAWA - KANDAYAN KALBAR - INDONESIA
sing nang yang
opo ahe apa
emoh bai' tidak mau
nengdi ka' mae kemana
sopo sae siapa
ngene lea nian begini
mlaku bajalatn jalan-jalan
kesusu ganceh buru-buru
lele kalek ikan kelik/lele
pikun tuha tua
masih banyak lagi perbedaan bahasa Jawa yang tidak mendekati bahasa Kandayan sehingga tidak dapat dikatakan bahwa Orang Kandayan merupakan keturunan orang Jawa, Dari segi fisik mungkin saja ada terjadi percampuran tetapi dari segi bahasa sama sekali tidak sama. Itu contoh sederhana yang terlihat bahwa ternya itu bukanlah buah asam tetapi buah lain yang baunya juga tidak berbau buah asam. Disini jelas bahwa bahasa Jawa berbeda dengan bahasa Kandayan. Bahasa Dayak dan Melayu justeru memiliki kekerabatan yang sangat dekat dengan bahasa Kandayan karena memang Melayu dan Dayak merupakan satu rumpun tertua yang ada di kawasan nusantara.

</doc>
<doc id="272272" url="?curid=272272" title="Bintang Toedjoe">
Bintang Toedjoe

PT Bintang Toedjoe adalah salah satu anak perusahaan PT Kalbe Farma, Tbk, suatu perusahaan farmasi yang terkemuka di Indonesia. Beberapa produk Bintang Toedjoe yang terkenal adalah minuman energi Extra Joss dan Irex dan Puyer Bintang Toedjoe yang pernah terkenal pada dasawarsa 1970-an.
Sejarah.
PT Bintang Toedjoe didirikan pada 29 April 1946 di Garut, Jawa Barat, oleh shinse Tan Jun She, Tjia Pu Tjien, dan Hioe On Tjan. Nama Bintang Toedjoe sendiri dipilih berdasarkan jumlah anak perempuan Tan, yakni 7 orang.[[
Pada waktu itu, dengan alat-alat yang sederhana dan mempekerjakan beberapa orang karyawan, PT Bintang Toedjoe berhasil memproduksi obat-obatan yang dijual bebasguna memenuhi kebutuhan masyarakat akan obat. Salah satu obat yang diproduksi sejak berdirinya adalah Puyer No. 16 (Obat Sakit Kepala No. 16) yang sampaisaat ini masih banyak dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia dan diekspor ke beberapa negara. Empat tahun sejak didirikan, PT Bintang Toedjoe pindah dari Garut ke kawasan Krekot, Jakarta, dan pada tahun 1974 PT Bintang Toedjoe kembali pindah ke kawasan Cempaka Putih, Jakarta. Pada tahun 1970-an ini PT Bintang Toedjoe mulai memproduksi obat resep dokter. Pada tahun 1985, PT Bintang Toedjoe dibeli oleh Kalbe Group dan berkembang dengan pesat. Tahun 1990 produk-produk PT Bintang Toedjoe mulai diekspor ke mancanegara.Sejalan dengan peningkatan produksinya, lokasi di kawasan Cempaka Putih sudah tidak memadai lagi, sehingga pada tahun 1993 PT Bintang Toedjoe pindah ke Kawasan Industri Pulogadung, menempati area seluas 12.000 meter persegi. Lalu September 2002, Head Office pindah ke Pulomas, pabrik tetap di Pulogadung. Di area yang ditempati sampai sekarang ini, selain pabrik juga terletak kantor pusat PT Bintang Toedjoe.
Saat ini, dengan memperkerjakan lebih dari 1000 orang karyawan, PT Bintang Toedjoe merupakan salah satu perusahaan farmasi terbesar di Indonesia yang tidak hanya memproduksi obat-obatan, melainkan juga memproduksi suplemen makanan dan fitofarmaka.
[[Kategori:Perusahaan farmasi]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perusahaan Indonesia]]

</doc>
<doc id="272301" url="?curid=272301" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Binaniaga Bogor">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Binaniaga Bogor

STIKOM (Sekolah Tinggi Ilmu Komputer) Binaniaga adalah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini merupakan institusi pendidikan bidang komputer pertama di kota tersebut. Semula berdiri dengan nama AMIK Binaniaga pada tahun 1991. Sejak 3 November 2003 melalui Surat Keputusan Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor : 190/D/O/2003 berubah menjadi Sekolah Tinggi.
STIKOM Binaniaga menyelenggarakan beberapa program studi dalam bidang informatika pada jenjang D1, D3, dan S1, dengan spesialisasi dan konsentrasi/spesialisasi keahlian disesuaikan dengan perkembangan kebutuhan pada bidang teknologi informasi, seperti "Engineer", "Developer", "Designer", dan Administrator.
Program pendidikan diarahkan untuk menyiapkan tenaga profesional yang menguasai ilmu komputer secara konseptual dan praktis (kompetensi keilmuan dan keahlian teknis). Para lulusan pada umumnya telah bekerja di berbagai bidang, baik di instansi pemerintah maupun swasta, serta pengembangan usaha mandiri sebagai konsultan IT, Software Developer, dan Jasa Layanan IT. Mereka membentuk ikatan alumni yang dinamai FORSA (Forum Silaturahmi Alumni) STIKOM Binaniaga.
Program studi.
Program studi yang diselenggarakan meliputi:

</doc>
<doc id="272306" url="?curid=272306" title="Perjalanan (album Iwan Fals)">
Perjalanan (album Iwan Fals)

Perjalanan adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="272310" url="?curid=272310" title="Anak Wayang">
Anak Wayang

Anak Wayang adalah album kolaborasi antara musisi Indonesia Iwan Fals bersama dengan Sawung Jabo. album ini dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="272329" url="?curid=272329" title="Danny Elfman">
Danny Elfman

Daniel Robert Elfman () adalah musisi Amerika Serikat yang terkenal untuk komposisinya "The Simpsons Theme" dan terkenal sebagai pemimpin-penyanyi-penulis lagu "rock band" Oingo Boingo dari tahun 1976 sampai bubarnya pada tahun 1995, dan telah membuat ilustrasi musik film secara ekstensif sejak film "Pee-wee's Big Adventure" pada tahun 1985, terutama untuk sutradara Tim Burton. Ia telah mendapatkan empat kali nominasi Academy Awards untuk musiknya di "Men in Black" (1997), "Good Will Hunting" (1997), "Big Fish" (2003) dan "Milk" (2009), mendapatkan Grammy Award untuk musiknya di "Batman" (1989) serta mendapatkan Emmy Award untuk musik tema film seri "Desperate Housewives".
Filmografi.
Berikut ini film-film yang ilustrasi musiknya dibuat oleh Danny Elfman:
Ia juga membuat musik tema/pembuka beberapa film seri televisi, yaitu:
Karya lainnya.
Selain ilustrasi musik untuk film dan film seri televisi, Danny Elfman telah membuat berbagai macam musik yaitu musik konser, musik iklan, "video game" dan lainnya.
Danny Elfman membuat musik untuk "IRIS, a Journey Through the World of Cinema" yang dimainkan di Kodak Theater, Los Angeles mulai tanggal 21 Juli 2011. Sutradara dan koreografer pertunjukan dari "Cirque du Soleil" ini adalah Philippe Decouflé.
Ia membuat musik untuk "Rabbits and Rogue", balet kreasi koreografer terkenal Twyla Tharp yang dipentaskan dari tanggal 19 Mei sampai 12 Juli 2008 oleh American Ballet Theater. Bersama Erik Sanko, Danny Elfman membuat musik untuk sebuah "marionette play" yaitu sandiwara boneka tali karya Erik Sanko berjudul "The Fortune Teller". Sandiwara ini dimainkan di Here Arts Center, New York dari tanggal 19 Oktober sampai 5 November 2006.
Danny Elfman juga telah mulai membuat musik konser, pertama kalinya adalah "Serenada Schizophrana", musik konser untuk American Composers Orchestra yang dimainkan pada tanggal 23 Februari 2005 di Carnegie Hall, New York, dengan konduktor John Mauceri. Kemudian ia juga membuat "Overeager Overture" untuk dimainkan oleh Hollywood Bowl Orchestra pada tanggal 15-17 September 2006, juga dengan konduktor John Mauceri.
Pada tahun 2004, Danny Elfman membuat musik pembuka "game" Xbox dan PC dari Microsoft bertitel "Fable". Musik untuk "game"-nya sendiri dibuat oleh Russel Shaw.

</doc>
<doc id="272352" url="?curid=272352" title="Terowongan Lefortovo">
Terowongan Lefortovo

Terowongan Lefortovo () adalah sebuah terowongan jalan raya di Distrik Lefortovo di Moskwa, Rusia. Terowongan ini merupakan bagian dari jalan Lingkar Ketiga. Dengan panjang 2,2 km (1.4 mil), struktur ini menjadi terowongan dalam kota terpanjang keempat di Eropa (setelah Terowongan Pelabuhan Dublin (4,5 km), Södra länken di Stockholm (4,5 km), dan Terowongan Giovanni XXIII di Roma (2,9 km)).
Terowongan itu membentang di bawah Sungai Yauza, dan airnya bocor di beberapa titik. Ketika suhunya mencapai -38 derajat Celsius (selama musim dingin 2005), permukaan jalan dapat membeku.
Telah dijuluki sebagai "Terowongan Maut" karena tingkat kecelakaan yang tinggi dan sebuah video yang beredar di Internet menampilkan rekaman kecelakaan kendaraan.

</doc>
<doc id="272354" url="?curid=272354" title="Terowongan Barat Laut">
Terowongan Barat Laut

Terowongan Barat Laut () adalah sebuah terowongan jalan raya dan kereta bawah tanah di Moskwa, Rusia. Merupakan bagian dari prospekt Krasnoprenensky, yang memperpanjang Jalan Raya M9 menuju pusat kota, dan Jalur Kereta Bawah Tanah Arbatsko-Pokrovskaya. Panjangnya sekitar 2,8 km dan merupakan terowongan dalam kota terpanjang keempat di Eropa (setelah Terowongan Pelabuhan Dublin (4,5 km), Södra länken di Stockholm (4,5 km) dan Terowongan Giovanni XXIII di Roma (2,9 km)).
Membentang di bawah hutan bor Serebryany. Terowongan bertingkat dua ini terdiri dari jalan raya dan rel kereta api dan dibuka pada tanggal 27 Desember 2007.

</doc>
<doc id="272355" url="?curid=272355" title="Atonement (film)">
Atonement (film)

Atonement merupakan sebuah film Britania Raya yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Joe Wright ini pemainnya antara lain ialah James McAvoy, Keira Knightley, Saoirse Ronan, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 September 2007.

</doc>
<doc id="272368" url="?curid=272368" title="Terowongan Roki">
Terowongan Roki

Terowongan Roki adalah sebuah terowongan yang membentang melalui Pegunungan Kaukasus Raya, bergabung dengan Ossetia Utara di Federasi Rusia menuju Ossetia Selatan, daerah pecahan Georgia.
Terowongan ini, selesai dibangun oleh pihak Soviet tahun 1984, merupakan salah satu rute berguna yang melintasi Pegunungan Kaukasus Utara. Terletak di ketinggian 3.000 meter (9.840 kaki) dan panjangnya 3.730 meter.
Otoritas Ossetia Selatan menggunakan tol pada lalu lintas terowongan sebagai salah satu sumber pendapatan mereka. Pemerintah Georgia - dilatar belakangi Amerika Serikat - telah meminta agar bagian terowongan di Georgia ditempatkan di bawah pengawasan internasional daripada kelompok separatis Ossetia Selatan dan pasukan penjaga perdamaian Rusia.

</doc>
<doc id="272373" url="?curid=272373" title="Time Crisis">
Time Crisis

Time Crisis (bahasa Jepang: タイムクライシス) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah produk pertama di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS dan PS2.
Cerita.
Petak utama dari rilis permainan arkade Time Crisis melibatkan upaya kudeta di republik fiktif Sercia. Untuk milenium, keluarga Garo memerintah Sercia dengan tangan besi. Pada tahun 1995, Badan Intelijen Internasional VSSE dikirim William MacPherson, yang berhasil menggulingkan rezim Garo dan menjadi presiden pertama yang dipilih secara demokratis.
Anggota terakhir yang tersisa dari keluarga Garo, Sherudo Garo, berusaha merebut kembali takhta dari tangan di Presiden MacPherson. Dia mengirim tentara bayaran bernama Wild Dog dan menculik putri presiden, Rachel. Garo tuntutan rahasia militer di imbalan untuk aman kembali Rachel atau dia akan membunuhnya dalam periode matahari terbenam. VSSE mengirim agen terbaiknya, Richard Miller (disebut Tentara Satu-Orang) untuk menyerang kastil Garo dan menyelamatkan Rachel.
Miller membuat jalan melalui tingkat lebih rendah dari kastil hanya untuk menemukan perangkap yang dibentuk oleh Moz, salah satu antek Garo yang bersenjata dengan tangan mencakar. Setelah mengalahkan Moz dan diarahkan ke menara jam, Richard bekerja atas melalui tingkat atas di kastil dan menemukan Rachel dan Garo. Garo mengeluarkan pisau dan mereka berperang, yang berakhir ketika Miller membunuhnya, namun, Wild Dog muncul kembali, menculik Rachel, dan menyeret ia pergi. Miller mengejar Wild Dog, dan akhirnya berakhir pada sebuah jembatan di luar kastil. Wild Dog mulai meledakkan kastil dan berencana untuk terbang di helikopter. Miller tunas dia, menyebabkan Wild Dog untuk menjatuhkan detonator radionya. Miller dan Rachel aman bisa keluar sebagai Wild Dog yang tergenang di dalam ledakan kastil.
Kesepakatan Kantaris.
Kesepakatan Kantaris adalah cerita sisi khusus yang eksklusif di versi PlayStation dari Time Crisis. Miller telah menerima perintah untuk menyusup ke sebuah hotel misterius yang dikenal sebagai "Chateau Du Luc", yang dioperasikan oleh Kantaris, pemimpin jaringan penyelundupan dengan nama yang sama. Agen VSSE telah menerima verifikasi positif yang Kantaris diberikan lengan ke Wild Dog, dan merupakan misi Miller untuk membubarkan organisasi ini. Persis bagaimana hal ini terjadi akan berbeda tergantung pada kinerja pemain dalam cerita ini. Tergantung pada rute tersebut berbeda, Miller mungkin berhadapan melawan cyborg hewan peliharaan Kantaris "Web Spinner" di ballroom, sebuah robot raksasa di Santai, tangki bentuk laba-laba di Tempat Parkir, atau tempur Kantaris di Lapangan helikopter.
Permainan mobil.
Pada tahun 2006, Namco Networks merilis versi mobil dari permainan, yang menawarkan penggunaan inovatif dari tombol ponsel untuk mencapai bebek dan menembak tindakan tanpa pedal kaki dan GunCon.

</doc>
<doc id="272378" url="?curid=272378" title="Time Crisis II">
Time Crisis II

Time Crisis II (タイムクライシス2, sering disingkat TC2) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah produk kedua di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arcade, PS2 dan peranti Guncon 2.
Permainan ini mempunyai pilihan banyak: Introduksi di sistem scoring, pemain koperatif (multiplayer), Neodyne Industries (NDI), proyek "Starline Network", satelit nuklir...
Cerita.
Pada tahun 1998, PT. Neodyne Industries, telah berhasil menyelesaikan jaringan dari 64 satelit yang disebut "Starline Network". Starline diduga sistem komunikasi yang diklaim oleh NDI dan Starline akan menyatukan dunia. Namun, agen rahasia VSSE menemukan bahwa Starline sebenarnya adalah bagian dari rencana untuk meluncurkan satelit nuklir ke ruang angkasa.
Christy Ryan, agen yang bertanggung jawab untuk mengungkap agenda tersembunyi korporasi, mencoba untuk melarikan diri dari penangkaran NDI dan melaporkan rincian komplotan ke kantor pusat VSSE, tetapi ditahan oleh Jakov Kinisky dan pengawalnya. VSSE mengirimkan agen Keith Martin dan Robert Baxter untuk menutup Starline Network dan menyelamatkan Ryan. Christy telah dibawa pergi sebelum Keith dan Robert mampu menghubunginya, bagaimanapun, Kinisky dan antek-anteknya menyerang agen-agen di dalam apartemen Ryan. Setelah tembak-menembak di jalan-jalan dan mengejar perahu di sungai terdekat, Keith dan Robert berhasil merebut kembali laptop Christy, yang mengungkapkan bahwa satelit tersebut milik militer. Keith dan Robert melanjutkan ke stasiun kereta NDI, tetapi satelitnya diterbangkan jauh sebelum mereka dapat mencapainya.
Di dalam kantor pusat NDI, terletak di sebuah pulau, CEO Ernesto Diaz dan Pembunuh bayaran Wild Dog mulai mempersiapkan satelit nuklir untuk memulai dari sebuah situs berbasis laut ketika agen VSSE tiba. Agen VSSE menghadapi perlawanan sengit, tetapi mampu mengalahkan Wild Dog dan penyelamatan Christy, yang terluput oleh rakit.
Setelah mencapai apa yang tampaknya sebagai persiapan akhir untuk satelit, namun, Keith dan Robert belajar bahwa satelit tersebut adalah prototipe dan satelit asli siap untuk diluncurkan ke ruang angkasa. Pertempuran terakhir antara Diaz di satelit prototipe dan VSSE terjadi kemudian, dan Keith berhasil membunuh Diaz. Puing-puing jatuh dari satelit prototipe hancur merusakkan pendorong roket, dan menyebabkannya meledak pada peluncuran dan menghilangkan satelit asli.

</doc>
<doc id="272384" url="?curid=272384" title="Time Crisis 3">
Time Crisis 3

Time Crisis 3 (タイムクライシス3, sering disingkat TC3) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Nex Entertainment (Nextech) dan dipublikasikan oleh "Namco". Permainan ini adalah produk ketiga di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arcade, PS2 dan peranti Guncon 2.
Permainan ini mempunyai pilihan banyak: Introduksi di sistem senjata baru (senapan mesin, shotgun, granat), Federasi Zagorias, Angkatan darat Pembebasan Lukano, V-TOL, Wild Fang (karakter ekstra), misil...
Cerita.
"Time Crisis 3" diatur pada tahun 2002. Suatu pagi di pantai Mediterania, Federasi Zagorias menyerang dan menduduki 80% dari Pulau Astigos meskipun protes dari negara-negara lain. Tentara Pembebasan Lukano segera menemukan bahwa Federasi Zagorias telah diselundupkan misil taktis ke Astigos, tetapi peneliti Lukano yang diculik oleh Pasukan Zagorias.
Alicia Winston memancarkan serangan semalam di Pantai Marano hanya untuk mengetahui bahwa kecurigaan Lukano itu adalah benar. Hal ini mendorong Alicia bocor informasi ke VSSE, di mana mereka pengiriman agen empat tahun Alan Dunaway dan Wesley Lambert untuk menghapus apa VSSE percaya adalah ancaman. Walaupun Alan dan Wesley hilang, mereka diselamatkan oleh Alicia yang kemudian mengarahkan mereka ke daerah dimana misil berada.
Sepanjang jalan, tokoh antagonis berulang Wild Dog menyerang Alan dan Wesley. Kali ini, dia dipersenjatai dengan lengan senjata switchable dan memiliki magang baru bernama Wild Fang. Setelah Alan dan Wesley mengalahkan "pasangan liar," Wild Dog muncul untuk bunuh diri dengan meledakkan dirinya sendiri. Sementara itu Alicia menemukan bahwa Jake Hernandez mengkhianati Lukano untuk cinta uang. Dengan bantuan dari VSSE, Alicia menyelamatkan kakaknya Daniel Winston, dan prajurit yang ditangkap oleh Angkatan Darat Zagorias.
Alan dan Wesley terlibat dalam sulit yang memerangi Jendral Zagorias Giorgio Zott di dalam silo misil. Meskipun Zott ditembak mati, misil itu diluncurkan. Alan dan Wesley menggunakan peluncur roket untuk menghentikan misil dengan menembakkan di atap silo dan aman mengubur mereka, hampir di biaya hidup mereka. Pada saat yang sama diri sendiri, Alicia menembak jatuh pengkhianat Jake Hernandez, memulihkan martabat ke tentara nya.
Pemain dapat bermain sebagai Alicia Winston dalam versi PlayStation 2 dari permainan, dimana akhir permainan yang benar 
terungkap.

</doc>
<doc id="272386" url="?curid=272386" title="Abraham Maslow">
Abraham Maslow

Abraham Maslow () adalah teoretikus yang banyak memberi inspirasi dalam teori kepribadian. Ia juga seorang psikolog yang berasal dari Amerika dan menjadi seorang pelopor aliran psikologi humanistik. Ia terkenal dengan teorinya tentang hierarki kebutuhan manusia.
Riwayat Hidup.
Abraham Harold Maslow dilahirkan di Brooklyn, New York, pada tanggal 1 April 1908. Maslow dibesarkan dalam keluarga Yahudi Rusia dengan orangtua yang tidak mengenyam pendidikan tinggi. Pada masa kecilnya, ia dikenal sebagai anak yang kurang berkembang dibanding anak lain sebayanya. Ia mengatakan bahwa dirinya adalah seorang anak Yahudi yang tumbuh dalam lingkungan yang mayoritas dihuni oleh non Yahudi.
Ia merasa terisolasi dan tidak bahagia pada masa itu. Ia bertumbuh di perpustakaan di antara buku-buku. Ia awalnya kuliah hukum, namun pada akhirnya, ia memilih untuk mempelajari psikologi dan lulus dari Universitas Wisconsin. Pada saat ia berkuliah, ia menikah dengan sepupunya yang bernama Bertha pada bulan desember 1928 dan bertemu dengan mentor utamanya yaitu profesor Harry Harlow. Ia memperoleh gelar bachelor pada 1930, "master" pada 1931, dan "Ph.D" pada 1934. Maslow kemudian memperdalam riset dan studinya di Universitas Columbia dan masih mendalami subjek yang sama. Di sana ia bertemu dengan mentornya yang lain yaitu Alfred Adler, salah satu kolega awal dari Sigmund Freud.
Pada tahun 1937-1951, Maslow memperdalam ilmunya di Brooklyn College. Di New York, ia bertemu dengan dua mentor lainnya yaitu Ruth Benedict seorang antropologis, dan Max Wertheimer seorang Gestalt psikolog, yang ia kagumi secara profesional maupun personal. Kedua orang inilah yang kemudian menjadi perhatian Maslow dalam mendalami perilaku manusia, kesehatan mental, dan potensi manusia. Ia menulis dalam subjek-subjek ini dengan mendalam. Tulisannya banyak meminjam dari gagasan-gagasan psikologi, namun dengan pengembangan yang signifikan. Penambahan tersebut khususnya mencakup hierarki kebutuhan, berbagai macam kebutuhan, aktualisasi diri seseorang, dan puncak dari pengalaman. Maslow menjadi pelopor aliran humanistik psikologi yang terbentuk pada sekitar tahun 1950 hingga 1960-an. Pada masa ini, ia dikenal sebagai "kekuatan ke tiga" di samping teori Freud dan behaviorisme.
Maslow menjadi profesor di Universitas Brandeis dari 1951 hingga 1969, dan menjabat ketua departemen psikologi di sana selama 10 tahun. Di sinilah ia bertemu dengan Kurt Goldstein (yang memperkenalkan ide aktualisasi diri kepadanya) dan mulai menulis karya-karyanya sendiri. Di sini ia juga mulai mengembangkan konsep psikologi humanistik.
Ia menghabiskan masa pensiunnya di California, sampai akhirnya ia meninggal karena serangan jantung pada 8 Juni 1970. Kemudian, Pada tahun 1967, Asosiasi Humanis Amerika menganugerahkan gelar Humanist of the Year.
Teori Humanistik dan Aktualisasi Diri.
Abraham Maslow dikenal sebagai pelopor aliran psikologi humanistik. Maslow percaya bahwa manusia tergerak untuk memahami dan menerima dirinya sebisa mungkin. Teorinya yang sangat terkenal sampai dengan hari ini adalah teori tentang "Hierarchy of Needs" atau Hierarki Kebutuhan. Kehidupan keluarganya dan pengalaman hidupnya memberi pengaruh atas gagasan gagasan psikologisnya. Setelah perang dunia ke II, Maslow mulai mempertanyakan bagaimana psikolog psikolog sebelumnya tentang pikiran manusia. Walau tidak menyangkal sepenuhnya, namun ia memiliki gagasan sendiri untuk mengerti jalan pikir manusia.
Psikolog humanis percaya bahwa setiap orang memiliki keinginan yang kuat untuk merealisasikan potensi potensi dalam dirinya, untuk mencapai tingkatan aktualisasi diri. Untuk membuktikan bahwa manusia tidak hanya bereaksi terhadap situasi yang terjadi di sekelilingnya, tapi untuk mencapai sesuatu yang lebih, Maslow mempelajari seseorang dengan keadaan mental yang sehat, dibanding mempelajari seseorang dengan masalah kesehatan mental. Hal ini menggambarkan bahwa manusia baru dapat mengalami "puncak pengalamannya" saat manusia tersebut selaras dengan dirinya maupun sekitarnya. Dalam pandangan Maslow, manusia yang mengaktualisasikan dirinya, dapat memiliki banyak puncak dari pengalaman dibanding manusia yang kurang mengaktualisasi dirinya.
Hierarki Kebutuhan.
Maslow menggunakan piramida sebagai peraga untuk memvisualisasi gagasannya mengenai teori hierarki kebutuhan. Menurut Maslow, manusia termotivasi untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan hidupnya. Kebutuhan-kebutuhan tersebut memiliki tingkatan atau hierarki, mulai dari yang paling rendah (bersifat dasar/fisiologis) sampai yang paling tinggi (aktualisasi diri). Adapun hierarki kebutuhan tersebut adalah sebagai berikut :
Maslow menyebut empat kebutuhan mulai dari kebutuhan fisiologis sampai kebutuhan harga diri dengan sebutan homeostatis. Kemudian berhenti dengan sendirinya.
Maslow memperluas cakupan prinsip homeostatik ini kepada kebutuhan-kebutuhan tadi, seperti rasa aman, cinta dan harga diri yang biasanya tidak kita kaitkan dengan prinsip tersebut. Maslow menganggap kebutuhan-kebutuhan defisit tadi sebagai kebutuhan untuk bertahan. Cinta dan kasih sayang pun sebenarnya memperjelas kebutuhan ini sudah ada sejak lahir persis sama dengan insting.
Kebutuhan Fisiologis.
Pada tingkat yang paling bawah, terdapat kebutuhan yang bersifat fisiologik (kebutuhan akan udara, makanan, minuman dan sebagainya) yang ditandai oleh kekurangan (defisi) sesuatu dalam tubuh orang yang bersangkutan. Kebutuhan ini dinamakan juga kebutuhan dasar ("basic needs") yang jika tidak dipenuhi dalam keadaan yang sangat ekstrem (misalnya kelaparan) bisa menyebabkan manusia yang bersangkutan kehilangan kendali atas perilakunya sendiri karena seluruh kapasitas manusia tersebut dikerahkan dan dipusatkan hanya untuk memenuhi kebutuhan dasarnya itu. Sebaliknya, jika kebutuhan dasar ini relatif sudah tercukupi, muncullah kebutuhan yang lebih tinggi yaitu kebutuhan akan rasa aman "(safety needs)".
Kebutuhan Rasa Aman.
Jenis kebutuhan yang kedua ini berhubungan dengan jaminan keamanan, stabilitas, perlindungan, struktur, keteraturan, situasi yang bisa diperkirakan, bebas dari rasa takut, cemas dan sebagainya. Karena adanya kebutuhan inilah maka manusia membuat peraturan, undang-undang, mengembangkan kepercayaan, membuat sistem, asuransi, pensiun dan sebagainya. Sama halnya dengan "basic needs", kalau "safety needs" ini terlalu lama dan terlalu banyak tidak terpenuhi, maka pandangan seseorang tentang dunianya bisa terpengaruh dan pada gilirannya pun perilakunya akan cenderung ke arah yang makin negatif.
Kebutuhan Dicintai dan Disayangi.
Setelah kebutuhan dasar dan rasa aman relatif dipenuhi, maka timbul kebutuhan untuk dimiliki dan dicintai. Setiap orang ingin mempunyai hubungan yang hangat dan akrab, bahkan mesra dengan orang lain. Ia ingin mencintai dan dicintai. Setiap orang ingin setia kawan dan butuh kesetiakawanan. Setiap orang pun ingin mempunyai kelompoknya sendiri, ingin punya "akar" dalam masyarakat. Setiap orang butuh menjadi bagian dalam sebuah keluarga, sebuah kampung, suatu marga, dll. Setiap orang yang tidak mempunyai keluarga akan merasa sebatang kara, sedangkan orang yang tidak sekolah dan tidak bekerja merasa dirinya pengangguran yang tidak berharga. Kondisi seperti ini akan menurunkan harga diri orang yang bersangkutan.
Kebutuhan Harga Diri.
Di sisi lain, jika kebutuhan tingkat tiga relatif sudah terpenuhi, maka timbul kebutuhan akan harga diri "(esteem needs)". Ada dua macam kebutuhan akan harga diri. Pertama, adalah kebutuhan-kebutuhan akan kekuatan, penguasaan, kompetensi, percaya diri, dan kemandirian. Sedangkan yang kedua adalah kebutuhan akan penghargaan dari orang lain, status, ketenaran, dominasi, kebanggaan, dianggap penting dan apresiasi dari orang lain. Orang-orang yang terpenuhi kebutuhannya akan harga diri akan tampil sebagai orang yang percaya diri, tidak tergantung pada orang lain dan selalu siap untuk berkembang terus untuk selanjutnya meraih kebutuhan yang tertinggi yaitu aktualisasi diri "(self actualization)".
Kebutuhan Aktualisasi Diri.
Kebutuhan aktualisasi diri merupakan kebutuhan yang terdapat 17 meta kebutuhan yang tidak tersusun secara hierarki, melainkan saling mengisi. Jika berbagai meta kebutuhan tidak terpenuhi maka akan terjadi meta patologi seperti apatisme, kebosanan, putus asa, tidak punya rasa humor lagi, keterasingan, mementingkan diri sendiri, kehilangan selera dan sebagainya.
Meta Kebutuhan dan Meta Patologi.
Menurut Maslow, meta kebutuhan untuk mengaktualisasikan diri terdiri dari:
Meta Patologi.
Jika berbagai meta kebutuhan tidak terpenuhi maka akan terjadi meta patologi seperti:
Kritik.
Pada perkembangannya, teori ini juga mendapatkan kritik. Hal ini dikarenakan adanya sebuah loncatan pada piramida kebutuhan Maslow yang paling tinggi, yaitu kebutuhan mencapai aktualisasi diri. Kebutuhan itu sama sekali berbeda dengan keempat kebutuhan lainnya, yang secara logika mudah dimengerti. Seakan-akan ada "missing link" antara piramida ke-4 dengan puncak piramida. Seolah-olah terjadi lompatan logika.

</doc>
<doc id="272417" url="?curid=272417" title="Time Crisis 4">
Time Crisis 4

Time Crisis 4 (タイムクライシス4, sering disingkat TC4) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Nex Entertainment dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah produk keempat di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS3 dan peranti Guncon 3.
"Time Crisis 4" memiliki sistem multi-senjata yang diperkenalkan pada "Time Crisis 3", dengan pilihan senjata: pistol, senapan mesin, shotgun, dan granat. 
Permainan ini juga mempunyai pilihan beragam: Pengenalan sistem multi-screen/multi-hiding, sistem navigasi suara (suara Jepang dan Inggris), Hamlin Battalion, Western Order Liberation Front (W.O.L.F.), Kapten William Rush, Terror Bite, UCAV...
Cerita.
"Time Crisis 4" diatur pada tahun 2006. Permainan dimulai di California, di mana pejabat intelijen baik dari Militer AS dan VSSE belajar tentang senjata rahasia yang diseludupkan oleh organisasi teroris W.O.L.F. (Western Order Liberation Front).
William Rush melakukan infiltrasi di suatu dermaga untuk mengumpulkan informasi lebih lanjut, dan menemukan bahwa musuh telah memperoleh senjata berbentuk serangga (nama kode "Terror Bite"). Setelah diberitahu oleh Elizabeth Conway tentang insiden kebocoran informasi di bandara, Rush kemudian hasil ke bandara untuk menyelamatkan agen VSSE Giorgio Bruno dan Evan Bernard, dan dengan lebih lanjut menaklukkan penyelundup senjata. Kapten Rush kemudian mendapatkan helikopter dan mengambil agen VSSE ke Distrik Keuangan di San Francisco. Pada saat ini, Giorgio menggunakan senapan mesin terpasang dan Evan menggunakan ngarai otomatis untuk melawan Hamlin Battalion (unit bio-senjata rahasia). Setelah menembak jatuh suatu truk oleh agen VSSE, Marcus﻿ Black muncul dan mulai mempersiapkan diri untuk pertempuran. Giorgio, Evan dan Rush telah mengamankan truk dan menjaga pelacakan dealer senjata. Setelah mengalahkan semua musuh, mereka menemukan pening anjing Angkatan Darat Amerika Serikat di tubuh musuh dan menyadari bahwa penyelundupan senjata adalah tindakan pengkhianatan. Tapi mereka melihat bahwa kelompok yang mereka hadapi ini bukan teroris, dan W.O.L.F. bukanlah yang mencuri Terror Bite, melainkan Hamlin Battalion.
Rush kemudian belajar tentang plot di Hamlin Battalion untuk menghancurkan sebuah bendungan. Setelah menyerang batalion di bendungan, Rush, Giorgio, dan Evan melakukan perjalanan ke Taman Nasional di Wyoming. Mereka aman sampai mereka jatuh ke penyergapan Hamlin Battalion. Kemudian mereka sampai ke fasilitas penelitian senjata biologis terpencil dan bertemu pemimpin musuh kedua Jack Mathers, dan menemukan penyelundupan dugaan Battalion di San Francisco adalah tindakan yang tidak benar dari mencuri bahan sensitif untuk pribadi keuntungan. Saat ini, agen VSSE harus menangani masalah ini saat berperang melawan pemimpin musuh. Setelah agen mengalahkan Mathers, Conway kemudian menyuruh agen VSSE dan Kapten Rush bahwa Hamlin Battalion telah membajak Buckley Air Force Base dekat Aurora, Colorado, dan mendorong mereka untuk bergegas ke pangkalan angkatan udara. William, Giorgio, dan Evan menyerang pangkalan angkatan udara dari luar, beberapa UCAV berangkat dasar tanpa peringatan. Wild Dog juga muncul dan menyerang agen VSSE, memaksa agen untuk membela diri. Setelah mereka mendarat helikopter mereka aman, mereka mengejar Wild Dog ke alas dan mengalahkannya, berakhir dengan Wild Dog meledakkan dirinya untuk ketiga kalinya. Dalam versi PlayStation 3, William Rush bertemu dan mengalahkan Wild Fang, partner Wild Dog dari permainan sebelumnya.
Hamlin Battalion mengelilingi mereka, tetapi kemudian Kapten Rush tiba dengan pasukan Garda Nasional. Agen VSSE kemudian bertemu Gregory Barrows, pemimpin Hamlin Battalion. Kolonel Gregory Barrows menyatakan bahwa dialah yang mencuri Terror Bite dan bahwa dia memerintahkan pembom stealth senjata nuklir, berniat untuk menghancurkan Amerika Serikat untuk membalas dendam terhadap perlakuan buruk dari militer AS sebagai gerakan kudeta. Dua agen ditembak Barrows. Para UCAV, yang telah meluncurkan beberapa misil nuklir, meledak ketika para agen menekan tombol merah besar pada komputer kontrol.
Versi PlayStation 3 dari permainan berisi banyak lebih plot cerita.
Soundtrack.
Daftar lagu BGM dari Time Crisis 4: 
Musik oleh Takeshi Miura.

</doc>
<doc id="272422" url="?curid=272422" title="Dalbo">
Dalbo

Dalbo adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1993. Hampir semua musisi yang terlibat dalam penggarapan album Swami I terlibat dalam album ini.

</doc>
<doc id="272426" url="?curid=272426" title="Manusia Setengah Dewa">
Manusia Setengah Dewa

Manusia Setengah Dewa adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 2004. Beberapa lirik dalam album ini banyak menggambarkan suasana politik pada masa itu. Album ini juga sedikit kontoversial dengan adanya protes dari penganut Hindu berkaitan dengan judul dan cover album yang dianggap menyinggung perasaan umat Hindu.

</doc>
<doc id="272439" url="?curid=272439" title="Kacamata biasa (burung)">
Kacamata biasa (burung)

Kacamata biasa (Zosterops palpebrosus) adalah nama sejenis burung kecil dari suku Zosteropidae, bangsa Passeriformes (burung petengger). Burung ini merupakan penetap di hutan-hutan terbuka di kawasan Asia tropis, mulai dari India ke timur hingga Cina dan Indonesia. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Oriental White-eye".
Pengenalan.
Burung kecil yang lincah, dengan panjang tubuh (dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 10–11 cm. Sisi atas tubuh tertutup bulu-bulu kehijauan atau hijau kekuningan (hijau zaitun), sedangkan sisi bawahnya sedikit bervariasi bergantung rasnya, kecuali leher dan dadanya yang berwarna kuning terang. Sayapnya membundar dan kaki-kakinya kuat.
Nama-namanya (“kacamata”, "white-eye") merujuk pada lingkaran bulu-bulu kecil berwarna putih di sekeliling matanya. Nama marganya berasal dari kata Yunani "zosterops", yang berarti ”sabuk mata”.
Gemar berkelompok, burung ini kerap membentuk gerombolan besar yang bergerak bersama di antara tajuk pepohonan; bahkan sering juga bercampur dengan spesies lain seperti burung sepah ("Pericrocotus"). Meskipun utamanya burung kacamata bersifat pemakan serangga, namun ia pun memakan nektar dan aneka jenis buah. Sembari mencari mangsanya di sela-sela dedaunan, burung ini terus bergerak dari satu ranting ke lain ranting, dan kemudian berpindah ke lain pohon yang berdekatan, sambil terus mengeluarkan suara berkeciap tinggi setiap beberapa saat sekali untuk berkomunikasi dengan anggota kelompok yang lainnya.
Di Jawa, burung ini tercatat bertelur mulai dari Januari hingga Oktober. Telur berjumlah kurang lebih tiga (2–5) butir berwarna biru pucat, diletakkan pada sarang berupa cawan kecil yang khas bentuknya. Sarang ini terbuat dari akar-akaran, tangkai dan tulang daun, dan bahan-bahan tumbuhan lainnya, serta dihiasi dengan lumut. Sarang diletakkan di percabangan ranting atau rumpun bambu, sekitar 2–4 m di atas tanah.
Ras dan penyebaran.
Ada banyak ras (anak jenis) dari "Z. palpebrosus". Berikut ini uraian mengenai beberapa ras yang terdapat di Indonesia dan cirinya.

</doc>
<doc id="272451" url="?curid=272451" title="Minuman energi">
Minuman energi

Minuman energi adalah jenis minuman yang ditujukan untuk menambah energi seseorang yang meminumnya. Bagi beberapa kalangan, minuman energi diminum dengan tujuan untuk mencegah kantuk.
Jika umumnya di luar negeri (Amerika Serikat), minuman energi digolongkan sebagai minuman ringan, di Indonesia, minuman energi digolongkan sebagai minuman kesehatan.
Umumnya, minuman energi dipasarkan dalam bentuk botol kecil yang siap minum, namun di Indonesia, dimotori oleh Extra Joss, dengan tujuan menekan harga jual, minuman energi yang laku dipasarkan dalam bentuk sachet yang harus dicampur dengan air, biasanya air mineral, sebelum dikonsumsi. Saat awal peluncurannya, Extra Joss terkenal dengan frasa dalam iklannya di televisi, ""Ini biangnya, buat apa botolnya"!" yang sangat merekat erat dalam hati pengguna minuman energi, dan langsung mengubah peta pemasaran minuman energi di Indonesia yang saat itu didominasi merk asing, seperti Kratingdaeng, Lipovitan dan M-150. Selanjutnya beberapa merk domestik mengikuti produk sachet Extra Joss seperti Kuku Bima Ener-G, Hemaviton Jreng, dll.
Kandungan dalam minuman energi.
Kandungan Lain.
Ditambahkan secara bervariasi
Bukan hanya konsumsi terhadap minuman energi saja, akan tetapi juga terhadap es teh seperti dikutip dari detik health dr Parlindungan Siregar, SpPD-KGH dari bagian Ginjal dan Hipertensi, Departemen Penyakit Dalam FKUI-RSCM. Sama halnya dengan es teh, konsumsi kopi yang berlebihan dan rutin dapat menyebabkan masalah pada sistem ginjal.
Lain-lain.
Di Indonesia, minuman energi sering dituliskan sebagai "minuman berenergi", yang artinya justru salah kaprah, karena dari segi tata bahasa, "minuman berenergi" mengandung pengertian bahwa minuman ini mengandung energi di dalamnya. Padahal arti sebetulnya, minuman ini mengandung zat-zat yang diharapkan dapat menimbulkan energi bagi peminumnya.

</doc>
<doc id="272454" url="?curid=272454" title="Hip Hip Hura">
Hip Hip Hura

Hip Hip Hura adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1985. Dalam album ini, kepiawaian Chrisye semakin diakui oleh pecinta musik berkat lagunya yang berjudul sama dengan album ini, "Hip Hip Hura."
Cover.
Pada Tahun 2004, [Bintang AFI1 & AFI 2] untuk OST Fantasi.
Pada tahun 2012, Ruben Onsu dan Super Girlies menyanyikan ulang lagu "Hip Hip Hura" dengan aransemen masing-masing yang berbeda.

</doc>
<doc id="272457" url="?curid=272457" title="Nona Lisa">
Nona Lisa

Nona Lisa adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1987. Lagu "Nona Lisa" dan "Anak Sekolah" adalah lagu yang menjadi hits dalam album ini. 

</doc>
<doc id="272462" url="?curid=272462" title="Jumpa Pertama">
Jumpa Pertama

Jumpa Pertama adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1988. Lagu "Kisah Cintaku" merupakan lagu yang menjadi hit dalam album ini.

</doc>
<doc id="272483" url="?curid=272483" title="Pergilah Kasih">
Pergilah Kasih

Pergilah Kasih adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1989. Lagu yang berjudul sama dengan albumnya adalah lagu yang menjadi hits andalan dalam album ini. Dan lagu tersebut yang berjudul "Pergilah Kasih" dibuat ulang dengan aransemen baru dalam album berikutnya.

</doc>
<doc id="272489" url="?curid=272489" title="Sabda Alam (album)">
Sabda Alam (album)

Sabda Alam adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1978. Hits dari album ini adalah lagu "Sabda Alam", "Kala Sang Surya Tenggelam" dan "Anak Jalanan" yang diera tahun 90-an dijadikan sebuah lagu tema sinetron Ali Topan Anak Jalanan yang dibintangi oleh Ari Sihasale.
Album ini dirilis dalam jarak yang tidak terlalu jauh dengan rilisan album solo Keenan Nasution "Di Batas Angan Angan" (Gelora Seni,1978) dengan Jockie Surjoprajogo berperan sebagai sebagai music director. Sentuhan tangan Jockie Surjoprajogo sedikit banyaknya membentuk landmark album-album Chrisye. Seperti halnya album Badai Pasti Berlalu, album ini pun didominasi oleh instrumen keyboards yang dimainkan Jockie dan Roni Harahap.
Di album ini lagu "Smaradhana" (karya Guruh Soekarnoputra) yang dinyanyikan dengan atmosfer gloomy pada album Guruh Gipsy, malah dibawakan dengan gaya hustle yang ceria. Juga dua karya Guruh Soekarno Putera dari film "Ali Topan Anak Jalanan" (1977) juga menghiasi album ini yaitu "Anak Jalanan" dan "Kala Sang Surya Tenggelam".

</doc>
<doc id="272492" url="?curid=272492" title="Jam Bumi">
Jam Bumi

Earth Hour () adalah sebuah kegiatan global yang diadakan oleh World Wide Fund for Nature (WWF) pada Sabtu terakhir bulan Maret setiap tahunnya. Kegiatan ini berupa pemadaman lampu yang tidak diperlukan di rumah dan perkantoran selama satu jam untuk meningkatkan kesadaran akan perlunya tindakan serius menghadapi perubahan iklim. Kegiatan yang dicetuskan WWF dan "Leo Burnett" ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 2007. Saat itu, 2,2 juta penduduk Sydney berpartisipasi dengan memadamkan semua lampu yang tidak diperlukan. Setelah Sydney, beberapa kota di seluruh dunia ikut berpartisipasi pada Earth Hour 2008. Earth Hour 2016 akan dilaksanakan pada 19 Maret 2016 pukul 20.30 sampai 21.30 waktu setempat.
Sejarah.
Pada tahun 2004, setelah mempertimbangkan sejumlah bukti ilmiah, WWF Australia mengunjungi agen periklanan Leo Burnett Sydney untuk "mendiskusikan ide yang akan menarik perhatian warga Australia tentang perubahan iklim". Ide pemadaman berskala besar ini diciptakan dan dikembangkan tahun 2006, awalnya dengan nama "The Big Flick". WWF Australia mempresentasikan konsepnya ke Fairfax Media dan disetujui oleh Wali Kota Sydney Clover Moore. Earth Hour 2007 diadakan tanggal 31 Maret di Sydney, Australia, pukul 19.30 waktu setempat.
2008.
Earth Hour 2008 diadakan secara global pada tanggal 28 Maret 2008 mulai pukul 20.00 sampai 21.00 waktu setempat. Dengan 35 negara yang berpartisipasi melalui kota utamanya dan dukungan dari 400 kota lainnya, Earth Hour 2008 berhasil diselenggarakan di semua benua di dunia. Sejumlah markah tanah ternama di dunia ikut memadamkan lampu, seperti Sydney Opera House (Sydney, Australia), Empire State Building (New York City, AS), Sears Tower (sekarang Willis Tower, Chicago, USA), Monumen Nasional (Jakarta, Indonesia), Golden Gate Bridge (San Francisco, AS), Bank of America Plaza (Atlanta, AS), Space Needle (Seattle, AS), Table Mountain (Cape Town, Afrika Selatan), Colosseum (Roma, Italia), Azrieli Center (Tel Aviv, Israel), Royal Castle (Stockholm, Swedia), CN Tower (Toronto, Kanada), SM Mall of Asia, SM Science Discovery Center (Manila, Filipina), Suva (Fiji), Nidaros Cathedral (Trondheim, Norwegia), Petronas Towers (Kuala Lumpur, Malaysia), KL Tower (Kuala Lumpur, Malaysia), Wat Arun (Bangkok, Thailand), London City Hall (London, Inggris), dan Royal Liver Building (Liverpool, Britania Raya),
Situs resminya, earthhour.org, dikunjungi oleh lebih dari 6,7 juta orang pada minggu-minggu menjelang Earth Hour. Situs web lain juga berpartisipasi, termasuk Google yang menghitamkan halaman utamanya pada hari penyelenggaraan.
Menurut survei daring Zogby International, 36 juta orang berpartisipasi pada Earth Hour 2008. Survei ini juga menunjukkan adanya peningkatan kesadaran masyarakat terhadap perubahan iklim sebesar 4 persen.
Peserta 2008.
Earth Hour 2008 diikuti oleh 31 kota rekanan
dan 182 kota dan kawasan dii seluruh dunia.
Penjadwalan.
Sebelum 2008, San Francisco sudah mengadakan program "Lights Out"-nya sendiri pada bulan Oktober. Tahun 2008, acara tersebut dialihkan ke tanggal 29 Maret agar serentak dengan Earth Hour Australia. Pada tahun itu pula Earth Hour menjadi acara internasional dan San Francisco menjadi kota rekanan Earth Hour. Daripada mengadakan acara terpisah, San Francisco memutuskan mengganti semua acara Lights Out menjadi. Karena Earth Hour 2008 diadakan pada hari Sabtu, banyak SMA di Greater Toronto Area berpartisipasi dengan memadamkan separuh lampu kelasnya pada jam-jam terakhir sekolah hari Jumat, 28 Maret 2008. Slogan resmi Earth Hour 2008 adalah "See the difference you can make", tetapi iklan resmi di radionya diakhiri dengan slogan "Dark city, bright idea."
Tel Aviv mengadakan Earth Hour pada Kamis, 27 Maret 2008, supaya tidak bersinggungan dengan Sabbath. Dublin mengadakan Earth Hour pada jam 21.00 dan 22.00 karena lokasi geografis negaranya di utara.
Pengurangan konsumsi energi.
Menurut WWF Thailand, Bangkok mengurangi pemakaian listrik hingga 73,34 megawatt yang dalam satu jam setara dengan 41,6 ton karbon dioksida. "Bangkok Post" menyampaikan angka 165 megawatt-jam dan 102 ton karbon dioksida. Jumlah ini lebih sedikit daripada kampanye serupa yang dicanangkan Balai Kota Bangkok pada Mei tahun sebelumnya. Saat itu, 530 megawatt-jam dihemat dan 143 ton emisi karbon dioksida dipangkas.
Philippine Electricity Market Corp. mencatat adanya pengurangan konsumsi listrik sebesar 78,63 megawatt di Metro Manila dan 102,2 megawatt di Luzon. Penurunan permintaan maksimum sebesar 39 MW terjadi pukul 20.14 di Metro Manila dan 116 MW pukul 20.34 di Luzon. Sementara itu, di Mindanao dan Visayas, pemadaman bergilir terjadi setiap hari.
Ontario menghemat 900 megawatt-jam saat Earth Hour. Pada satu waktu, Toronto, Ontario, mengalami penurunan konsumsi energi sebesar 8,7% ketimbang Sabtu-Sabtu lain pada bulan Maret.
Irlandia mengalami penurunan pemakaian listrik sebesar 1,5% pada malam itu. Pada periode tiga jam antara 18.30 dan 21.30, terjadi penurunan konsumsi sebesar 50 megawatt, sehingga menghemat 150 megawatt-jam yang setara dengan 60 ton karbon dioksida.
Di Dubai, setelah lampu eksternal di sejumlah gedung ternama dipadamkan dan lampu jalanan di beberapa daerah diredupkan hingga 50%, Electricity and Water Authority melaporkan terjadi penghematan listrik sebesar 100 megawatt-jam. Jumlah ini mewakili pengurangan permintaan listrik sebesar 2,4% daripada sebelum Earth Hour.
Hasil terbaik terjadi di Christchurch, Selandia Baru, yang mengalami penurunan permintaan listrik sebesar 13%. Namun operator listrik nasional Transpower melaporkan bahwa konsumsi listrik Selandia baru saat Earth Hour mencapai 335 megawatt, lebih tinggi daripada rata-rata 328 megawatt pada dua minggu sebelumnya. Melbourne, Australia, mengurangi permintaan listrik hingga 10,1%. Sydney, yang berpartisipasi pada Earth Hour 2007 dan 2008, memangkas konsumsi listrik hingga 8,4%. Jumlah ini lebih sedikit daripada 10,2% pada tahun sebelumnya. Direktur eksekutif Earth Hour, Andy Ridley, mengklaim bahwa setelah mempertimbangkan margin kesalahan, tingkatp partisipasi di kota ini sama seperti tahun sebelumnya.
Hasil terburuk terjadi di Calgary, Kanada. Konsumsi listrik kota naik 3,6% saat permintaan listrik mencapai puncaknya. Di Calgary, cuaca sangat memengaruhi konsumsi listrik dan kota ini bersuhu 12 °C lebih dingin daripada suhu Sabtu sebelumnya.
Perayaan.
Google.
Earth Hour juga diiklankan secara gratis oleh Google. Sejak pukul 12.00, 29 Maret 2008, sampai Earth Hour berakhir, halaman utama Google di Amerika Serikat, Kolombia, Kanada, Denmark, Irlandia, dan Britania Raya menggunakan latar belakang hitam. Slogan mereka adalah "We've turned the lights out. Now it's your turn – Earth Hour." Akan tetapi, Google menyatakan bahwa untuk tahun 2009 mereka tidak akan menghitamkan halamannya agar pengguna tidak bingung. Ada satu kesalahpahaman umum bahwa latar belakang hitam pada suatu situs web mengurangi konsumsi listrik layar. Kenyataannya, layar LCD memakai listrik dalam jumlah yang sama tanpa pandang warna. Lain halnya dengan layar LED organik, walaupun tidak banyak digunakan.
YouTube juga membuat fitur saklar lampu di video dan kotak komentarnya.
2009.
Earth Hour 2009 diadakan mulai pukul 20:30 hingga 21:30 waktu lokal, 28 Maret 2009. 88 negara dan 4.088 kota berpartisipasi dalam Earth Hour 2009, sepuluh kali lebih banyak daripada Earth Hour 2008 (400 kota).
Satu miliar "suara" adalah tujuan Earth Hour 2009, dalam rangka menjelang Konferensi Perubahan Iklim PBB 2009.
Di antara para peserta tahun 2009 adalah, untuk pertama kalinya, Markas Besar PBB di New York City. PBB memperkirakan bahwa partisipasinya akan menghemat energi listrik senilai $102.
Laporan memperlihatkan bahwa Amerika Serikat menempati peringkat teratas partisipasi Earth Hour dengan 80.000.000 orang, 318 kota dan 8 negara bagian berpartisipasi. Filipina berpartisipasi dengan 647 kota dan desa atau lebih dari 15 juta penduduk Filipino diperkirakan bergabung dalam pemadaman lampu satu jam pada 20:30 - 21:30 waktu lokal. Diikuti oleh Yunani dengan 484 kota dan desa, dan Australia dengan 309 kota.
Salah satu provinsi Kanada, Ontario, tak termasuk kota Toronto, memperlihatkan penurunan permintaan listrik sebesar 6% sementara Toronto mengalami penurunan 15.1% (hampir berlipat dari 8.7% pada tahun sebelumnya) setelah banyak perkantoran digelapkan, termasuk CN Tower.
Operator listrik Swedia Svenska Kraftnät mencatat penurunan konsumsi listrik 2.1% dari jumlah yang diperkirakannya antara pukul 20:00 dan 21:00. Di jam berikutnya, jumlah ini mencapai 5%. Ini menyamai konsumsi sekitar setengah juta rumah dari total 4.5 juta rumah di Swedia.
Menurut Perusahaan Listrik Vietnam, permintaan listrik Vietnam turun hingga 140.000 kWh selama Earth Hour.
Filipina mampu menghemat 611 MWh listrik selama masa satu jam tersebut, dan dikatakan sama dengan mengistirahatkan selusin pembangkit listrik tenaga batubara selama satu jam.
Partisipasi.
Negara.
96 negara di 6 benua berpartisipasi dalam kegiatan ini pada 2009.
2010.
Earth Hour 2010 diadakan pada pukul 20.30 sampai 21.30 waktu setempat tanggal 27 Maret. Di Israel, Earth Hour diadakan pada 22 April.
Earth Hour 2010 disebut-sebut sebagai Earth Hour terbesar yang bertujuan mendapatkan lebih banyak peserta dibanding satu miliar orang pada Earth Hour 2009.
126 negara berpartisipasi dalam Earth Hour 2010.
Di Amerika Serikat, survei menunjukkan bahwa sekitar 90.000.000 warga Amerika Serikat berpartisipasi dalam Earth Hour ketika lampu dipadamkan di seluruh negara ini, termasuk markah tanah seperti Mount Rushmore, Las Vegas Strip, Empire State Building dan Air Terjun Niagara.
Earth Hour akan dilakukan secara rutin, yaitu ketika kota-kota dan markah tanah menerapkan prinsip utama memadamkan lampu sebagai aktivitas harian mereka. Di Chicago, Bulding Owners and Managers Association (BOMA) membuat petunjuk penerangan untuk mengurangi polusi cahaya dan mengurangi jejak karbon di bangunan-bangunan pusat kota. Mount Rushmore di South Dakota mulai memadamkan lampu setiap malam pada pukul 21.00 dibandingkan 23.00 seperti biasanya.
Di Vietnam, permintaan listrik turun 500.000 kWh selama Earth Hour 2010, jumlah ini tiga kali lebih besar dibandingkan ketika negara ini pertama kali berpartisipasi tahun 2009.
Di Filipina, 1.067 kota dan lebih dari 15 juta warga Filipina berpartisipasi pada tahun 2010.
Sekitar 4000 kota turut ambil bagian, termasuk bangunan terkenal seperti Big Ben, Empire State Building, Sydney Opera House, Menara Eiffel, Parthenon, Gerbang Brandenburg, dan Kota Terlarang.
Duta selebriti Earth Hour yang ikut mempromosikan kegiatan ini adalah:
Earth Hour mendapat dukungan dari berbagai perusahaan seperti Coca-Cola Enterprises, Wells Fargo, IKEA, HSBC, PwC, Accenture dan Nokia Siemens Networks.
Media lingkungan inovatif.
Agen periklanan Australia, Wunderman Sydney membuat pemasaran ramah lingkungan yang inovatif untuk mendukung Earth Hour, klien mereka sejak 2009. Untuk mendorong perusahaan-perusahaan agar berpartisipasi dalam Earth Hour 2010, lima ribu 'Plant Spikes' diproduksi dan disebarluaskan ke berbagai perkantoran di seluruh Australia. Daun spike ini dirancang untuk disisipkan ke tanaman pot perkantoran oleh perusahaan tanaman TPR Group yang memiliki pelayanan tanaman perkantoran di seluruh Australia.
Untuk menjamin agar daun spike ini ramah lingkungan sepenuhnya, agen periklanan ini bekerja sama dengan penerbitan STI Lilyfield untuk menemukan tinta organik yang berisi pupuk tanaman alami dari "Durvillaea potatorum" dan ekstrak "Ascophyllum nodosum" (diambil secara berkelanjutan) untuk mempromosikan pertumbuhan tanaman yang sehat dan memperbarui kekebalan terhadap serangan serangga dan jamur. Dicetak di kertas bersertifikasi FSC 100%, tinta ini juga menjadi pupuk bagi tanaman pot ketika daun spike ini secara alami terurai dalam tanah pot tersebut.
2011.
Earth Hour 2011 adalah yang terbesar dalam lima tahun terakhir penyelenggaraannya. Kegiatan ini diselenggarakan di 5.251 kota di 135 negara dan teritori di tujuh benua. Jumlah pesertanya diperkirakan mencapai 1,8 miliar orang di seluruh dunia. Selain itu, jejak kampanye digitalnya mencapai 91 juta.
Pada tahun 2011, sejumlah markah tanah ternama di dunia, seperti Kota Terlarang, Menara Eiffel, Istana Buckingham, Jembatan Golden Gate, Table Mountain, Patung Kristus Sang Penebus dan Sydney Opera House memadamkan lampunya untuk meramaikan Earth Hour.
Di India, Earth Hour 2011 diselenggarakan pada tanggal 26 Maret 2011 mulai pukul 20.30 sampai 21.30. Pemadamannya diresmikan oleh Ketua Menteri Delhi Sheila Dixit dan Duta Earth Hour 2011 Vidya Balan di hadapan Jim Leape, Direktur Jenderal WWF International. Rosebowl berhenti mengudara saat Earth Hour.
All seven continents joined in with turning their lights off. In Azerbaijan, Maiden Tower darkened for Earth Hour.
YouTube mempromosikan Earth Hour dengan mengubah logonya dan menambah fitur saklar di samping judul video, sehingga pengguna bisa mengubah latar situs dari putih ke hitam.
2012.
Earth Hour 2012 diadakan pada tanggal 31 Maret 2012 mulai pukul 20.30 sampai 21.30. Kegiatan ini dilaksanakan di lebih dari 7.000 kota di 152 negara dan teritori. Earth Hour kali ini merupakan yang terbesar sejak tahun 2009.
Pada bulan Februari, Earth Hour meluncurkan kampanye "I Will If You Will" yang bertujuan mendorong komunitas globalnya beraksi tidak pada jam itu saja dan mengoordinasikan usaha-usahanya melalui Facebook, Twitter, Google+, dan surat elektronik. Dengan platform YouTube, IWIYW meminta komunitas digital Earth Hour menginspirasi orang-orang di seluruh dunia untuk berbagi komitmen mereka terhadap lingkungan menggunakan jaringan media sosialnya sendiri.
Earth Horu mengumumkan pemindahan kantor pusatnya dari Sydney ke Singapura. Acara peluncurannya diselenggarakan di ION Orchard pada tanggal 20 Februari 2012 dan didukung oleh Singapore Economic Development Board (EDB).
Dampak potensial dari kampanye ini dirasakan pada Desember 2012, ketika Parlemen Rusia mengesahkan hukum perlindungan teritorial laut negaranya dari polusi minyak setelah petisi yang ditandatangani 122.000 orang dikirimkan ke Parlemen Rusia pasca-kampanye I Will If You Will pada Earth Hour 2012.
2013.
Earth Hour 2013 diselenggarakan pada 23 Maret 2013 dan sudah berlangsung di Samoa, Fiji, Selandia Baru, Australia, Kaledonia Baru, Papua Nugini, Jepang, Korea Selatan, dan negara lain.
Kritik.
Kritik terhadap Earth Hour meliputi:

</doc>
<doc id="272495" url="?curid=272495" title="Gunung Seorak">
Gunung Seorak

Gunung Seorak adalah puncak tertinggi dari Rangkaian Pegunungan Taebaek (태백산맥), terletak di provinsi Gangwon, sebelah timur Korea Selatan. Gunung Seorak disebut juga Seolsan atau Seolbongsan. Dinamakan Seorak (雪嶽; "Gunung Salju") karena salju yang turun di sini tahan lama atau gunung-gunungnya berwarna putih seperti salju.
Gunung Seorak merupakan gunung tertinggi ke-3 di Korea Selatan setelah Gunung Halla di Pulau Jeju dan Gunung Jiri di Gyeongsang Selatan. Dari 30 buah puncaknya, yang tertinggi adalah "Daecheongbong" (대청봉) (1.708 m). Bagian utama kawasan ini tersusun atas granit dan gneiss yang membentuk pegunungan berbatu-batu.
Taman Nasional Gunung Seorak.
Gunung Seorak ditetapkan sebagai cagar alam pada tanggal 5 November 1965 dan sebagai taman nasional yang ke-5 Korea pada tahun 1970.
Luas Taman Nasional Gunung Seorak adalah 398,539 km², terbentang di beberapa wilayah kabupaten dan kota seperti Kabupaten Inje, Goseong, Yangyang dan Kota Sokcho. Seorak Dalam ("Naeseorak") terletak di Inje, sementara kawasan Seorak Luar ("Oeseorak") terletak di wilayah Sokcho, Yangyang, dan Goseong.
Pada tahun 1982, Gunung Seorak ditetapkan sebagai "Distrik Pelestarian Biosfer" (Biosphere Preservation District) oleh UNESCO. IUCN (International Union for Conservation of Nature) mengakui kawasan ini penting sebagai perlindungan bagi keanekaragaman hayati. Terdapat lebih dari 2.000 spesies fauna yang hidup di kawasan ini, termasuk hewan langka seperti goral, musk deer (Moschus moschiferus) dan beruang hitam asia (Selenarctos thibetanus). Spesies flora yang hidup di kawasan ini mencapai 1.400 jenis, merupakan tipe vegetasi alpen namun pada pada daerah yang lebih rendah didominasi oleh hutan rontok berdaun lebar seperti oak (Quercus mongolica), cemara merah (Pinus densiflora) dan Acer pseudo-sieboldianum.
Objek wisata.
Gunung Seorak adalah objek wisata yang ramai dikunjungi sepanjang tahun, tetapi puncak kunjungan terjadi di musim gugur, ketika dedaunan berwarna-warni. Kecantikan Gunung Seorak di musim gugur dikagumi sebagai salah satu pemandangan musim gugur terindah di Korea. Dedaunan hutan yang merah dan kuning mewarnai batu-batuan dimana aliran mata air keluar. Pada musim hujan, terutama saat terjadi topan, aliran-aliran mata air itu mengalir deras. 
Objek wisata air terjun antara lain "Yukdam" dan "Biryeong". Di dekat pintu masuk terdapat "Lembah Cheonbuldong" (천불동계곡) atau "Lembah Seribu Buddha" yang dinamakan karena bentuk bebatuan gunung yang lancip-lancip mirip dengan patung Buddha.
Heundeulbawi dan Ulsanbawi.
"Ulsanbawi" (울산바위; "Batu Ulsan") adalah sebuah batu yang dapat dicapai dengan menyusuri jalur pendakian 800 buah anak tangga. Di tengah jalan terdapat Kuil Buddha dan "Batu Heundeul" ("Heundeulbawi", 흔들바위) yang terletak di atas batu yang lebih besar. Batuan ini tingginya 5 meter dan konon hanya dapat dipindahkan dengan sedikit menguras tenaga, namun tidak seorang pun yang pernah berhasil. 
Menurut legenda, Ulsanbawi berasal dari kota Ulsan di tenggara Korea. Saat Gunung Geumgang (금강산) diciptakan, Ulsanbawi berjalan ke utara untuk mewakili Ulsan. Namun Ulsanbawi terlambat dan tidak ada lagi tempat yang tersisa. Ulsanbawi menjadi malu dan pulang kembali ke selatan. Pada suatu malam, ia tertidur di wilayah Gunung Seorak. Ulsanbawi yang merasa Gunung Seorak sangat indah memutuskan untuk tinggal di situ.

</doc>
<doc id="272497" url="?curid=272497" title="Tahun baru Assyria">
Tahun baru Assyria

Tahun baru Assyria (Assyria: "Akitu") dirayakan pada tanggal 1 April. Awalnya perayaan ini jatuh pada tanggal vernal equinox, tetapi diubah menjadi 1 April ketika kalender Gregorian diadopsi oleh Assyria Kristen. Festival ini disebut "Akitu" dalam bahasa Assyria kuna dan "Kha b-Nisan" atau "Ha b-Nison"() dalam bahasa Neo-Aram. Perayaan ini dirayakan oleho rang Assyria di seluruh dunia dengan pesta, parade dan upacara lainnya.

</doc>
<doc id="272500" url="?curid=272500" title="Percik Pesona">
Percik Pesona

Percik Pesona adalah album ketiga dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1979. Dalam album ini tidak ada yang sempat menjadi hits yang fenomenal.

</doc>
<doc id="272504" url="?curid=272504" title="Idol Stjörnuleit">
Idol Stjörnuleit

Idol Stjörnuleit (Idol Starsearch) adalah program acara relity show di Islandia setelah mengadaptasi acara Pop Idol dari Inggris. Telah memasuki musim ketiga pada tahun 2005 namun tidak diadakan kembali.

</doc>
<doc id="272505" url="?curid=272505" title="Kapal Kura-kura">
Kapal Kura-kura

Kapal Kura-kura atau Geobukseon [거북선] adalah jenis kapal perang besar dari kelas Panokseon yang digunakan oleh Angkatan Laut Dinasti Joseon di Korea dari awal abad ke15 sampai abad ke-19.
Kapal perang Kura-kura generasi pertama yang diciptakan pada tahun 1413 sampai 1415, tercatat di dalam Babad Dinasti Joseon (Joseon Wangjo Sillok) sebagai "kapal tombak". Jenis kapal ini digunakan untuk melawan gangguan para perompak Jepang di wilayah pesisir. Jenis kapal pertama ini lalu ditinggalkan cukup lama dikarenakan tiadanya bahaya dan negara dalam kondisi damai cukup lama dan juga tidak pernah dipakai dalam operasi militer maritim.
Kapal Kura-kura sangat terkenal karena memenangkan banyak pertempuran dalam masa Invasi Jepang ke Korea tahun 1592-1598 oleh Toyotomi Hideyoshi. Jenis Kapal Kura-kura yang dikenal saat ini didesain oleh Admiral Yi Sun shin. Kapal Kura-kura pada zaman itu dilengkapi 5 buah meriam, memiliki atap yang terbuat dari kayu dan dilengkapi "duri-duri" besar dan tajam. Sedangkan pada kepalanya dibuat figur naga.

</doc>
<doc id="272508" url="?curid=272508" title="Bai Qi">
Bai Qi

Bai Qi (Hanzi: 白起, ?-257 SM) adalah seorang jenderal Qin pada Zaman Negara-negara Berperang. Selama 30 tahun lebih karier militernya ia telah berperang dengan berbagai negara bagian lain di Tiongkok dan menaklukan lebih dari 70 kota, sejarah mencatat dalam setiap pertempuran yang dipimpinnya ia tidak pernah mengalami kekalahan. Ia terkenal dengan julukan ‘penjagal manusia’ karena sikapnya yang tidak pernah mengenal ampun pada lawan bahkan yang telah menyerah sekalipun. Sejarawan Dinasti Han, Sima Qian, memasukkannya sebagai salah satu dari empat jenderal terbaik Zaman Negara-negara Berperang (战国四大名将).
Riwayat hidup.
Bai Qi terlahir dengan nama Gongsun Qi (公孙起) di Kabupaten Mei, Provinsi Shaanxi, belakangan ia mengganti marganya menjadi Bai, namun alasannya tidak jelas. Namanya baru mulai dikenal pada awal pemerintahan Raja Zhaoxiang dari Qin. Ketika itu Raja Zhaoxiang masih bocah sehingga dalam urusan pemerintahan ia dibantu oleh ibu dan pamannya, Wei Ran (Marquis Xiang) yang bertindak sebagai wali. Wei Ran lah yang mengangkat karier Bai dengan memberinya tanggung jawab memperkuat militer negara Qin. Segera setelah diangkat sebagai komandan tertinggi kerajaan ia mereformasi pasukan Qin dengan penerapan disiplin yang ketat dan pelatihan militer yang intensif, ia membangun pasukan kavaleri yang mampu bergerak cepat dan tangguh. Dalam waktu sebentar saja, Qin sudah memiliki pasukan yang kuat dan siap tempur.
Pertempuran.
Tahun 294 SM, Bai memimpin 70.000 pasukannya menyerbu wilayah Xincheng (sekarang Kabupaten Yichuan, Henan) milik negara Han. Negara Han dan sekutunya Wei, mengirim pasukan berkekuatan 240.000 untuk menghadapi invasi tersebut. Kedua belah pihak berhadap-hadapan di Yique (sekarang Longmen, di dekat Luoyang, Henan). Komandan pasukan aliansi Han-Wei, Gongsun Xi, menghina pasukan Qin yang kekuatannya jauh lebih kecil dan dipimpin oleh komandan yang belum ada nama itu. Menghadapi lawan yang jumlahnya jauh lebih besar itu, Bai memakai siasat menduduki satu-persatu benteng pertahan mereka terlebih dahulu. Tahun berikutnya ia melakukan serbuan besar-besaran terhadap musuh. Pasukan aliansi itu tidak berdaya menghadapi kavaleri Qin yang telah terlatih dengan baik. Bai sendiri secara pribadi memimpin 2000 pasukan terbaiknya menyerang kemah Gongsun Xi. Begitu cepatnya serbuan itu sehingga Gongsun tertangkap sebelum sempat melakukan perlawanan. Dengan tertangkapnya komandan tertinggi mereka, pasukan aliansi langsung runtuh moralnya dan menyatakan menyerah. Namun Bai, untuk memastikan agar gerak laju pasukannya tidak terhambat oleh banyaknya tawanan dan untuk menciutkan nyali calon lawan berikutnya, memerintahkan agar ke-200.000 pasukan yang telah menyerah itu dihukum mati.
Tahun 278 SM, Bai memimpin pasukannya berperang dengan negara Chu, ia berhasil menduduki kota Yan (sekarang bagian tenggara Yicheng, Hubei) dan beberapa kota lainnya. Tahun berikutnya ia menyerbu ibu kota Chu, Ying (sekarang barat laut Jiangling, Hubei). Raja Chu kabur dan memindahkan ibu kotanya ke Chen (sekarang Huaiyang, Henan). Kemenangan ini membuatnya dianugerahi gelar Bangsawan Wu’an (武安君) oleh Raja Zhaoxiang. Tahun 272 SM, Bai meraih kemenangan berikutnya dengan mengalahkan pasukan aliansi Zhao dan Wei di Huayang (sekarang wilayah selatan Zhengzhou, Henan), 50.000 pasukan aliansi dibantai tanpa ampun dalam pertempuran itu.
Tahun 260 SM, pasukan Qin dibawah pimpinan Jenderal Wang He berperang dengan Zhao di Changping (sekarang timur laut Gaoping, Shanxi). Pasukan Zhao dibawah pimpinan Jenderal Lian Po bertahan dengan gigih sehingga pasukan Qin frustasi karena serangan mereka selalu berhasil dipatahkan dan persediaan semakin menipis. Keadaan ini berlangsung selama empat bulan hingga akhirnya Lian Po disingkirkan lewat siasat adu domba oleh perdana menteri Qin, Fan Sui. Lian dicabut dari jabatannya dan digantikan oleh Zhao Kuo, jenderal muda yang tidak berpengalaman tapi sombong. Pada saat yang sama pula negara Qin diam-diam mengirim Bai ke Changping untuk menggantikan Wang. Bai berpura-pura kalah untuk memancing pasukan Zhao dalam perangkap, setelah mereka masuk perangkap ia memutus jalur logistik dan jalur mundur. Zhao Kuo dan pasukannya terisolasi di Changping selama hampir dua bulan. Zhao Kuo tewas dalam hujan anak panah ketika berupaya menerobos kepungan. Sisa pasukan Zhao sebanyak 400.000 orang menyerah dan membiarkan pasukan Qin memasuki kota. Bai mengenal karakter orang Zhao yang keras kepala dan pantang menyerah, agar tidak menimbulkan kesulitan di kemudian hari, ia memerintahkan pembantaian massal terhadap pasukan yang telah menyerah itu, hanya 240 prajurit junior dibiarkan pulang untuk menjadi saksi atas kebrutalannya. Sejarah mencatat bahwa pembantaian itu telah menyebabkan air sungai di lembah Yang berubah menjadi merah oleh darah manusia. Hingga kini sungai kecil itu dinamakan Danshui (丹水), yang artinya air merah. Ia juga memerintahkan potongan kepala mereka ditumpuk hingga menciptakan sebuah pemandangan mengerikan berupa bukit kepala manusia.
Bai merencanakan serbuan berikutnya terhadap ibu kota Zhao, Handan, untuk menaklukan negara itu. Maka ia mengirim proposal pada Raja Zhaoxiang untuk meminta persetujuan resmi. Fan Sui yang iri dengan prestasi Bai menyarankan agar raja menolak proposal itu dengan alasan pasukan Qin sudah kelelahan setelah berperang selama hampir setahun penuh, mereka harus ditarik mundur untuk direstrukturisasi. Bai terpaksa harus menarik mundur pasukannya dengan berat hati. Dua tahun kemudian, Raja Zhaoxiang bermaksud kembali menyerang Zhao, namun saat itu Zhao sudah mulai pulih kekuatannya. Bai melihat bahwa harapan menang sangat tipis sehingga ia menolak ketika raja menugaskan untuk memimpin pasukan dengan alasan sakit. Raja Zhaoxiang terpaksa memberikan tugas ini pada Wang Ling. Kota Handan dikepung, namun rakyat dan tentara Zhao melawan dengan gigih sehingga Wang mengalami kebuntuan, tidak bisa maju maupun mundur. Hingga tahun 258 SM, pasukan Qin belum berhasil merebut kota itu, terlebih negara Chu dan Wei turun tangan membantu Zhao. Wang He, yang dikirim untuk menggantikan Wang Ling pun tidak dapat berbuat banyak menghadapi Zhao yang telah dibantu dua negara tetangganya. Setelah menganalisa perkembangan di medan perang, Bai menyarankan agar raja menarik mundur pasukan sebelum mengalami kekalahan telak, namun raja bersikeras melanjutkan pengepungan sampai berhasil merebut kota itu.
Akhir hayat.
Tahun 257 SM, bala bantuan dari Chu dan Wei yang berkekuatan besar tiba di Handan. Pengepungan terhadap Handan berhasil dibuyarkan, Jenderal Zheng Anping dari Qin membelot ke Zhao bersama 200.000 pasukannya, sedangkan Wang He dan sisanya kabur kembali ke Qin. Ketika mendengar kabar kekalahan ini, Bai menatap langit dan meratap, “Kalau saja Yang Mulia mendengar nasehatku, tragedi ini tidak akan terjadi.” Ketika keluhan Bai didengar oleh raja, ia sangat marah. Fan Sui memanfaatkan kesempatan ini untuk menjatuhkannya. Ia menghasut raja agar memerintahkan Bai memimpin serangan balasan ke Zhao. Bai menolak perintah ini karena mustahil untuk meraih kemenangan dengan pasukan yang sudah babak belur. Penolakan ini membuat raja semakin marah, ia menganggap Bai melawan perintah dan mencabut gelar kebangsawanannya, pangkatnya pun diturunkan menjadi prajurit biasa dan diasingkan ke Yinmi. Fan belum merasa tenang selama Bai masih hidup, di depan sang raja ia berkata, “Bai Qi memendam ketidakpuasan terhadap Yang Mulia, ia terus mengeluh ketika akan meninggalkan Xianyang (ibu kota Qin), hamba khawatir bila ada penguasa negara lain merekrutnya, ia akan menjadi kesulitan bagi negara kita kelak.” Maka raja mengirim utusan untuk menyusul Bai. Utusan raja menemui Bai di Duyou (timur laut Xianyang) dan menyerahkan pedang pusaka kerajaan padanya serta memerintahkannya bunuh diri. Dengan hati hancur, Bai melakukan seperti yang diperintahkan rajanya. Nasib sang penjagal manusia itu berakhir tragis di ujung pedang pusaka kerajaan.

</doc>
<doc id="272518" url="?curid=272518" title="Tempo Group">
Tempo Group

Tempo Group merupakan sebuah grup perusahaan yang di dalamnya termasuk PT Tempo Scan Pacific Tbk dan beberapa anak perusahaan lainnya. Grup perusahaan ini memulai usaha bisnisnya dengan melalui PT PD Tempo pada 3 November 1953.

</doc>
<doc id="272524" url="?curid=272524" title="Korea-Indonesia">
Korea-Indonesia

Orang Korea di Indonesia (Bahasa Korea : 한국계 인도네시아인, Hangukgye Indonesia-in), sampai tahun 2005 berjumlah sekitar 31.760 jiwa, merupakan populasi warga Korea terbesar ke-13 di dunia berdasarkan Kementrian Hubungan dan Perdagangan Luar Negeri Korea Selatan; beberapa estimasi bahkan menunjukkan populasi lebih tinggi, antara 30 ribu sampai 50 ribu jiwa.
Sejarah.
Keberadaan warga Korea di Indonesia telah berlangsung cukup lama. Jakarta International Korean School di Jakarta Timur yang dibuka pada 1 Februari, 1975, masih bertahan sampai sekarang. Pada tahun 2007 memiliki 719 orang murid SD, 357 orang murid SMP dan 375 orang murid SMA. Jakarta International Korean School adalah sekolah untuk warga Korea terbesar di Asia Tenggara, 2 kali lebih banyak dibanding di Ho Chi Minh City. Sebuah Koreatown (perkampungan warga Korea) terbentuk di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan pada awal 1982, ketika seorang warga Korea Kim Woo jae membuka restoran Korea yang menjual kimchi dan doenjang. Cabang Indonesia dari Federasi Muslim Korea juga dibuka tahun 1982; mensponsori 22 warga Muslim Korea antara tahun 1983 - 1984 untuk belajar di berbagai universitas di Indonesia mengenai agama Islam. Sampai tahun 2005 bagaimanapun juga hanya terdapat 50 orang warga Korea yang beragama Islam yang tinggal di Indonesia.
Distribusi.
Disamping Koreatown di Kebayoran Baru, kota Tangerang juga memiliki populasi warga Korea pendatang yang cukup besar; terutama di Lippo Village yang menjadi tempat permukiman dan bisnis warga Korea dengan dominasi 80% terdiri dari toko-toko, restoran, jjimjilbang (spa khas Korea), tempat karaoke (noraebang) dan sebagainya. Distribusi permukiman warga Korea di Indonesia digolongkan dalam jenis profesi; warga Korea yang tinggal di Tangerang kebanyakan berprofesi di bidang manufaktur, sementara di Bekasi mereka bekerja dalam bidang industri elektronik. Wilayah Cibubur dan kota Bogor juga punya komunitas warga Korea yang cukup signifikan . Di Surabaya, Jawa Timur, sekolah untuk warga Korea, Surabaya Hangul School didirikan pada 1 Januari 1989, memiliki 42 orang anak-anak TK dan SD. Sementara Bandung Hangul School di Bandung, Jawa Barat yang dibangun tahun 1992 mempunyai 66 murid mulai dari kelas TK sampai SMP. Wilayah lain yang memiliki komunitas warga Korea yang signifikan adalah Semarang dan Bali.

</doc>
<doc id="272530" url="?curid=272530" title="Hemaviton Jreng">
Hemaviton Jreng

Hemaviton Jreng adalah merek minuman energi yang diproduksi oleh Tempo Group. Merek ini bersama Extra Joss dan Kuku Bima Ener-G merupakan salah satu merek minuman energi yang ternama yang merupakan merek buatan Indonesia.
Iklan Hemaviton Jreng di media cetak dan elektronik melibatkan beberapa selebriti Indonesia papan atas seperti Lola Amaria,
Hemaviton Jreng tersedia dalam 7 rasa: Original T8, Anggur, Mangga, Lemon, Jambu, Jeruk, dan Coffee Cream. Hemaviton Jreng Original menghadirkan Energy vitamin T8.

</doc>
<doc id="272531" url="?curid=272531" title="The Best of Chrisye">
The Best of Chrisye

The Best Of adalah album kompilasi dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1993. Lagu-lagu dalam album ini merangkum hampir semua hitsnya dari album pertama Sabda Alam sampai mini album Cintamu Telah Berlalu.

</doc>
<doc id="272534" url="?curid=272534" title="Akustichrisye">
Akustichrisye

Akustichrisye adalah album kompilasi dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1996. Album ini merupakan awal kerja sama Chriye dengan Erwin Gutawa sebagai music director, dan Erwin-lah arranger yang terus menggarap musik album Chrisye sampai album terakhirnya. Album AKUSTICHRISYE ini dirilis memang karena pasar musik saat itu sedang demam Unplugged. Berisi hits lama Chrisye yang diaransemen ulang dan beberapa lagu baru. Erwin sangat serius menggarap album ini, sampai perlu memakai THE AUSTRALIAN CONCERT ORCHESTRA dan THE CHAMBER ORCHESTRA untuk sesi orkestrasi.

</doc>
<doc id="272543" url="?curid=272543" title="SH-3 Sea King">
SH-3 Sea King

SH-3 Sea King adalah helikopter mesin ganda serbaguna. Ia digunakan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat dan angkatan bersenjata lain di seluruh dunia.
SH-3 Sea King telah dipakai dengan berbagai keupayaan seperti radar cuaca, “Doppler dan Doppler GPS”, "Instrument Landing System" dan, "Night Vision Capabilities". SH-3 Sea King dirancang untuk terus digunakan sampai tahun 2018.
Setiap SH-3 Sea King akan melalui pemeriksaan “Check One” bagi setiap pesawat mengambil masa sekitar 2 atau 3 hari manakala “Check Two” kurang lenbih dua minggu dan seterusnya “Check 4” dan “Check 5” yang memakan masa di bawah enam bulan saja.
Penyelenggaraan SH-3 Sea King kini diserahkan kepada AIROD Sdn Bhd. SH-3 Sea King yang tidak boleh terbang diletakkan dalam status “Aircraft On Ground” dan “Aircraft On Jack”. Alat ganti yang diperlukan akan dibekalkan selewat-lewatnya 72 jam dari waktunya berstatuskan “Aircraft On Ground”.
Ringkasan.
Dibuat oleh Sikorsky, SH-3 Sea King pertama terbang pada tahun 1959, dan beroperasi dengan Angkatan laut Amerika Serikat pada Juni 1961. Ia direka untuk beroperasi di atas geladak kapal. Lima bilah kipasnya dapat dilipat untuk mudah disimpan. Kegunaan utamanya adalah untuk pertempuran anti-kapal selam, tetapi juga berfungsi sebagai pesawat udara anti-kapal, SAR, pengangkutan, komunikasi, pengangkutan eksekutif dan peranan "Airborne Early Warning". Dalam Angkatan laut Amerika Serikat, peranan pesawat udara anti-kapal selam dan cari dan menyelamat telah digantikan oleh SH-60 Sea Hawk sekitar 1990-an, tetapi tetap digunakan dalam peran lain, sebagai pesawat udara anti-kapal selam simpanan, dan keliling dunia. Semua pesawat udara H-3 yang masih berada dalam penggunaan Angkatan laut Amerika Serikat masih digunakan dalam peranan sokongan logistik, sokongan jarak jauh, SAR, dan pengangkutan VIP.
Variasi Westland Sea King dihasilkan di bawah lisensi oleh Westland Helicopters, Ltd. di Britania Raya, yang menghasilkan versi khusus untuk Royal Navy. Ia dikuasai oleh sepasang Rolls-Royce Bristol Gnome turbin British, dan mempunyai peralatan anti-kapal selam dan penerbangan British. Variasi ini mulai terbang pada 1969, dan memasuki penggunaan pada tahun berikutnya. Ia juga digunakan oleh Royal Air Force dan telah dijual ke seluruh dunia. Pesawat ini juga dihasilkan di Jepang bawah lisensi.
Negara yang menggunakan SH-3 Sea King adalah Argentina, Australia, Belgia, Brasil, Kanada, Mesir, Jerman, India, Jepang, Malaysia, Norwegia, Pakistan, Qatar, Spanyol dan Britania Raya.
Persenjataan dan peralatan SH-3 Sea King berbeda sesuai dengan peranannya. Persenjataan biasa bagi tugasan anti-kapalselam termasuk empat torpedo, empat depth charges atau rudahl anti-kapal (Sea Eagle atau Exocet). Dalam SAR kabin SH-3 Sea King mampu memuat 22 orang atau dua pegawai media. Dalam peranan pengangkut tentara, 28 tentara dapat dibawa.
SH-3 Sea King juga digunakan sebagai helikopter resmi bagi Presiden Amerika Serikat, beroperasi di bawah kawalan Marinir Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai "Marine One" apabila dia berada di dalam.
Pada puncaknya, seri Sikorsky SH-3 untuk AL sangat luas dipakai dan sukses sebagai platform antikapal selam dan operasi SAR. Pengembangan dimulai dari proposal kontrak AL AS pada 1957 yang akan memproduksi purwarupa yang diterbangkan pada 1959. Pengoperasiannya akan secara resmi dilakukan setelah dua tahun penerbangan purwarupanya.
Pada pengoperasian, SH-3 berhasil menjalankan peran pentingnya sebagai perlindungan terhadap kapal selam musuh. Helikoter ini menjadi platform utama, dengan menggunakan radar sonar kedalaman AQS81B, MAD, sonobuoys dan fleet-wide linkup, Sea King memberikan data akurat untuk perlindungan dari serangan musuh. Persenjataan standarnya terdiri dari 2 atau 4 torpedo bersama dengan “chaff pods” untuk perlindungan diri terhadap misil musuh. Persenjataan lain dapat terdiri dari misil anti-kapal atau “depth charges” jika dibutuhkan.
SH-3 dikembangkan untuk menjalankan peran versatil (bermacam-macam), dapat digunakan untuk medis dan transpor secara efisien dan efektif seperti saat digunakan untuk peran pertempuran. Sebagai transpor medis, lebih dari 20 pasien dapat diangkut, atau personel ini dapat diganti dengan 9 tandu medis. Sebagai tambahan, sekitar 28 personel tempur dapat diangkut jika dibutuhkan dalam peran transport militer. Menariknya desain Sea King adalah dia dapat mendarat di air karena desain amfibinya, walaupun dengan waktu mengapung yang terbatas.
SH-3 muncul dengan peran penting baru dari waktu-ke-waktu, yang sangat menarik adalah sebagai Marine One, transport VIP khusus untuk Presiden AS dan dioperasikan oleh Marinir AS. SH-3 juga berperan dalam recovery awak Apollo 14. Dalam area AS, saat ini, SH-3 mulai digantikan perannya oleh SH-60 Sea Hawk yang lebih baru.

</doc>
<doc id="272583" url="?curid=272583" title="Ran">
Ran

Ran, ran, RaN dan/atau RAN dapat merujuk kepada:
Dalam film dan televisi:
Dalam nama orang dan kebudayaan:
RAN (singkatan) dapat merujuk kepada:
RaN dapat merujuk kepada:
Penggunaan lain:
Lihat pula.
RAN

</doc>
<doc id="272588" url="?curid=272588" title="Kertayasa, Kramat, Tegal">
Kertayasa, Kramat, Tegal

Kertayasa adalah desa yang terletak di Kec. Kramat Kab. Tegal. Desa ini ini di pimpin oleh KADES yang di pilih secara langsung oleh warga Kertayasa atau tang sering kita kenal dengan PILKADES selain dengan nama Kertayasa,desa ini juga memiki nama lain, atau orang2 sering menyebut LATU. Menurut cerita dari orang tua, dulu semasih zaman penjajahan di beri nama desa LATU, desa ini mempunyai sarana pendidikan yang cukup memadai dari TK sampai sekolah dasar. Sebagian mata pencaharian nya warga Kertayasa adalah Bercocok tanam (padai, bawang, kedelai dll) dan nelayan, selain itu juga warga Kertayasa banyak yang menjadi buruh di pabrik swasta seperti di pabrik pengolahan kayu ESTIKA dan pabrik pembuatan rokok Sampoerna. Dusun desa ini seperti KLABAN, CONTONG, SAMPYONG, BADONG yg berkuasa, LATU KIDUL, LATU LOR. Pemuda di desa ini kebanyakan merantau ada yg ke JAKARTA, BANDUNG, bahkan keluar negeri seperti ARAB, MALAYSIA, JEPANG, KOREA atau SINGAPORE. Dulu desa ini tersohor dengan kekerasannya, karena banyak orang sakti disini sehingga di takuti oleh desa-desa lain. Tapi sekarang berubah menjadi desa yang AGAMIS, RUKUN dan HARMONIS, ini terbukti dengan banyaknya MASJID dan Sarana Pendidikan yang penuh dengan SISWA yang mau belajar dengan giat. By. Emang BDG

</doc>
<doc id="272593" url="?curid=272593" title="Placebo (band)">
Placebo (band)

Placebo adalah sebuah band musik rock alternatif yang terbentuk di London, Inggris pada tahun 1994. Band ini sekarang beranggotakan tiga orang, yaitu Brian Molko, Stefan Olsdal dan Steve Forrest. Hingga sekarang, Placebo telah merilis enam album studio, enam EP dan 27 single. Band ini telah meraih penggemar di dunia internasional, telah menjual satu juta album di Inggris dan lebih dari sepuluh juta di seluruh dunia.
Placebo lebih diketahui untuk lagu-lagu hit mereka semisal "Nancy Boy", "Pure Morning", "Every You Every Me", dan "Infra-Red". Gaya mereka berubah-ubah. Album pertama mereka berisi suara-suara mentah dan instrumental yang minimalis, namun album-album selanjutnya memiliki tempo yang lebih lambat, lebih melankolis, dan mulai bereksperimen dengan alat musik yang lebih modern.
Band ini juga telah meraih kepopuleran berkat orientasi seksual dari anggota mereka (Olsday adalah gay dan Molko biseksual). Band ini juga dikabarkan memiliki gaya hidup berlebihan.
Battle for the Sun (2009).
Dalam album ke-6 mereka "Battle for the Sun", Placebo nyata-nyata semakin menegaskan jika mereka tak pernah berniat jatuh dalam bujuk rayu definisi musik populer, bahkan di tengah era yang serba pop seperti sekarang.
Hal ini langsung terasa dalam pemilihan sound yang kian berat, dark dan sangat bergantung pada riff-riff berdistorsi Molko. Ditambah lagi dengan kehadiran David Bottrill sebagai produser. Tanpa nama tersebut, Muse, Silverchair, Remy Zero serta Tool mungkin tak akan pernah sukses menterjemahkan aransemen experimental mereka.
Dibuka dengan single berjudul sama dengan album, Battle For The Sun, peran Steve Forrest sebagai drummer baru langsung terasa dengan triplet-triplet ganjilnya yang melatari suara pitch tinggi Molko, sementara Stefan Osdal konsisten dengan flat beat dengan setelan amplifier middle-treble.
Second single For What It's Worth, lebih mengedepankan perpaduan shynthesizer dan Springtime, sebuah eksplorasi sound berani dari Molko, karena Springtime yang merupakan gitar buatan Yuri Landman, masih dalam tahap percobaan, alias eksperimental. Namun hal tersebut tak sia-sia, karena nuansa post-grunge sangat terasa di track nomor empat ini.

</doc>
<doc id="272603" url="?curid=272603" title="Crisis Zone">
Crisis Zone

Crisis Zone (クライシスゾーン, sering disingkat CZ) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh "Namco". Permainan ini adalah tambahan ("spin-off") di serial Time Crisis populer yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS2 dan peranti Guncon 2. Pada versi PS2, judul permainan ini disebut Time Crisis: Crisis Zone.
Sinopsis.
Garland Square baru-baru ini dibuka di pinggiran kota London. Kompleks perkotaan berisi hotel, mal, taman, dan kompleks perkantoran. Sayangnya, seluruh fasilitas telah dikuasai oleh organisasi teroris dikenal sebagai URDA, dipimpin oleh Derrick Lynch. Teroris telah membuat tidak menuntut, tidak mereka punya motif. Menghadapi ancaman yang tidak diketahui, pemerintah sehingga menyimpulkan bahwa URDA harus berhenti di semua biaya dan Lynch tidak harus diperbolehkan untuk melaksanakan agenda tersembunyi, apa pun itu. Dengan tersebut dalam pikiran, Angkatan Taktis Khusus (STF) telah diperintahkan untuk membebaskan Garland Square dan menekan Squad 1 di URDA, gugus tugas yang bertanggung jawab untuk pembebasan di Garland Square, dipimpin oleh Claude McGarren (versi arkade Croad MacGalain).
Meskipun perlawanan berat sudah dekat seluruh kompleks, Squad 1 mengamankan daerah meskipun Derrick Lynch tidak terlihat. Kantor pusat STF menerima informasi yang mengganggu tentang tujuan Lynch dari "atas kerja" sebuah reaktor atom eksperimen 5 kilometer di bawah kompleks. McGarren dan Squad 1 terlibat dalam suatu konflik yang sensitif terhadap waktu tegang untuk meniadakan Lynch dan mencegah reaktor dari menjadi tidak stabil, akhirnya menyelamatkan keamanan London.
Enam bulan setelah insiden Garland Square, dalang baru URDA Jared Hunter membajak Distrik Grassmarket dan sebagai polis asuransi, telah Melissa Kessler (anak perempuan Panglima STF) di tahanan. Meskipun tuntutan Hunter termasuk tetapi tidak terbatas pada pembebasan rekan-rekannya dalam pertukaran untuk kebebasan kompleks itu, dia mencari balas dendam terhadap pleton STF (Squad 1) untuk menghancurkan rencana serangan organisasi dari Garland Square.
McGarren dan Squad 1 terlibat dalam coup de grace pembebasan untuk menyelamatkan Melissa dan melahirkan jatuhnya URDA. Pleton itu masuk ke awal yang kasar, karena harus berhadapan dengan sebuah robot yang disebut A-0940. Setelah itu, McGarren dan Squad 1 telah baik kecil atau tidak ada masalah mencapai Melissa. Hunter memprovokasi Squad 1 bertengkar di atas kolam renang Belforte Hotel dengan Squad 1 datang sebagai pemenang. Sebagai Hunter mencoba melarikan diri, McGarren terlibat dalam mengejar udara-ke-laut untuk menghancurkan Hunter dan akhirnya mengamankan Grassmarket.

</doc>
<doc id="272605" url="?curid=272605" title="Time Crisis: Project Titan">
Time Crisis: Project Titan

Time Crisis: Project Titan (タイムクライシス プロジェクトタイタン, sering disingkat PT) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Flying Tiger Entertainment dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah tambahan ("spin-off") di serial Time Crisis populer yang tersedia dalam beberapa "platform": Arcade, PS dan peranti Guncon.

</doc>
<doc id="272634" url="?curid=272634" title="Serial Time Crisis">
Serial Time Crisis

Time Crisis adalah rail shooter orang-pertama dan serial populer di permainan video yang dikembangkan dan diproduksi oleh Namco. Berawal dari sebuah permainan arkade, dan kemudian telah diport ke konsol permainan PlayStation dan kemudian ke PlayStation 2.

</doc>
<doc id="272643" url="?curid=272643" title="Kesan Di Matamu">
Kesan Di Matamu

Kesan Dimatamu adalah album musik karya Chrisye yang dirilis tahun 1994. Album ini sebenarnya adalah album The Best atau kumpulan lagu-lagu terbaik yang menampilkan hits Chrisye sejak pencipta lagu Jockie Surjoprajogo sampai Youngki Suwarno.
Dalam album ini disertakan satu lagu baru yang sekaligus menjadi single andalan berjudul "Kesan Dimatamu" yang diciptakan dan diaransemen oleh Chossy Pratama yang saat itu namanya sedang berkibar. Lagu inipun menjadi hits Chrisye selanjutnya, dan kemudian sempat dirilis lagi dengan aransemen Erwin Gutawa dalam album Akustichrisye.

</doc>
<doc id="272653" url="?curid=272653" title="Endang Witarsa">
Endang Witarsa

Drg. Endang Witarsa alias Lim Sun Yu atau Liem Soen Joe () adalah mantan pemain sepak bola dan pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia. Setelah pensiun sebagai pemain, Witarsa beralih menjadi pelatih sepak bola dan penasehat PSSI. 
Endang Witarsa lulus sebagai dokter gigi, namun memutuskan untuk berkarier di dunia sepak bola dengan memulai karier di klub UMS atau Union Makes Strength, Bandung yang saat itu masih bernama Tiong Hoa Hwee Koan Scholar Football Club. Atas predikatnya sebagi dokter gigi, oleh rekan-rekan dan anak didiknya, dia dipanggil sebagai "Dokter". 
Sebagai pelatih, Endang Witarsa dikenal sebagai pelatih yang sangat disegani dan sangat keras dan disiplin, dan tak segan memaki dan menghardik pemain yang malas atau tidak menjalankan instruksinya dengan baik.
Anak didik.
Sepanjang karier panjangnya di dunia sepak bola Indonesia, Endang Witarsa telah melahirkan ratusan bahkan ribuan anak didik yang sukses dalam kancah sepak bola nasional al. Risdianto, Yudo Hadianto, Reny Salaki, Arjuna Rinaldi, Widodo C. Putro, Warta Kusumah, Thio Him Tjiang, Peng Hong, Alai, Ronny Paslah, Anwar Ujang, Mulyadi, Surya Lesmana, M. Basri, Wahyu Hidayat, Gunawan, Bambang Sunarto, Yuswardi, Yusak Susanto, Iswadi Idris, Djamiat Dalhar, Sucipto Suntoro, Kwee Kiat Sek, Thio Him Toen, Mohamad Faruq dan lain-lain.
Kematian.
Endang Witarsa menghembuskan napas terakhir di RS Pluit, Jakarta, pada tanggal 2 April 2008, setelah dirawat sejak 10 Maret 2008, dalam usia 92 tahun, karena gangguan perut dan pencernaan, sehingga tidak bisa mencerna makanan. Almarhum meninggalkan 4 anak, 12 cucu, dan 9 cicit. Jenazah Endang Witarsa dimakamkan di San Diego Hills, Karawang, Jawa Barat. Sebagian besar dari usianya, dihabiskan untuk sepak bola, baik sebagai pemain maupun pelatih.

</doc>
<doc id="272658" url="?curid=272658" title="Sendiri Lagi">
Sendiri Lagi

Sendiri Lagi adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1993.
Album ini adalah kerjasama terakhir Chrisye dengan Younky Soewarno sebagai penata musik setelah sebelumnya sukses dengan album Jumpa Pertama, Pergilah Kasih dan mini album Cintamu Telah Berlalu. Musisi yang terlibat dalam penggarapan album ini antara lain : Ryan Kyoto, Tito Soemarsono, Indra Lesmana, Billy J. Budiarjo.
Cover.
Pada tahun 2012, Noah menyanyikan lagi, lagu Chrisye yang paling populer, yaitu "Sendiri Lagi" dengan aransemen yang berbeda.

</doc>
<doc id="272664" url="?curid=272664" title="Kala Cinta Menggoda">
Kala Cinta Menggoda

Kala Cinta Menggoda adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada bulan Desember 1997.
Album ini merupakan kerjasama kedua antara Chrisye dan Erwin Gutawa. Ketika promo album ini, Chrisye pernah bilang dia ingin 'istirahat' dari dunia rekaman karena bingung mau bikin rekaman seperti apa lagi. Album ini sendiri tergolong berhasil secara kualitas dan penjualan.
Lagu "Ketika Tangan dan Kaki Berkata" ini adalah lagu religius yang diciptakan Chrisye bersama Taufik Ismail. Chrisye bilang rekaman lagu ini sangat susah karena baru take sebentar sudah gemetar dan menangis. Memang lirik lagu itu sangat dahsyat, melodinya juga pas, aransemen juga mendukung. Lagu lain yang menonjol di album ini adalah lagu "Gelap Kan Sirna" yang sebelumnya pernah dipakai sebagai lagu tema Badai Pasti Berlalu versi sinetron. Ada beberapa lagu yang menjadi hits dalam album ini, seperti lagu "Untukku", "Kala Cinta Menggoda", dan "Negeriku". 

</doc>
<doc id="272668" url="?curid=272668" title="Bellina">
Bellina

Bellina adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1984.
BELLINA dalam album ini diambil dari nama aktris Meriam Bellina yang saat itu memang sedang ada di puncak karier. Baru saja memenangkan Piala Citra FFI 1984 lewat film CINTA DIBALIK NODA. Album ini tidak berhasil di pasaran. Dalam menulis lirik oddie sempat minta bantuan Cecep As. sebagai penasihat lirik. 
Daftar Lagu.
"semua lagu ciptaan Oddie Agam

</doc>
<doc id="272672" url="?curid=272672" title="Prasasti di Tatar Sunda">
Prasasti di Tatar Sunda

Prasasti di Tatar Sunda adalah prasasti yang berasal dari bekas Kerajaan Tarumanagara, Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh yang meliputi wilayah Jawa Barat, Banten, Jakarta, Lampung bagian selatan dan Jawa Tengah bagian barat (Banyumasan). Prasasti-prasasti ini ditulis dalam bahasa-bahasa yang pernah ada atau digunakan di Tatar Sunda, seperti Bahasa Sanskerta, bahasa Sunda kuno dan lainnya yang menggunakan Aksara Pallawa. Di bawah ini disajikan daftar seleksi beberapa prasasti di Tatar Sunda yang penting dan menonjol. Semua tahun yang disebut di bawah ini adalah tahun Masehi.

</doc>
<doc id="272674" url="?curid=272674" title="Prasasti Cidanghiyang">
Prasasti Cidanghiyang

Prasasti Cidanghiyang adalah salah satu prasasti yang berasal dari kerajaan Tarumanagara dan terletak di wilayah Pandeglang.
Lokasi.
Prasasti Cidanghiyang terletak di tepi (sungai) Cidanghiyang di desa Lebak, kecamatan Munjul, kabupaten Pandeglang. Koordinat lokasi prasasti ini adalah 0°55’40,54” BB (dari Jakarta) dan 6°38,27’57”
Penemuan.
Prasasti Cidanghiyang dilaporkan pertama kali oleh Toebagus Roesjan kepada Dinas Purbakala ahun 1947 (OV 1949:10), tetapi diteliti pertamakli tahun 1954.
Jenis bahan.
Prasasti Cidanghiyang dipahatkan pada batu dengan bentuk alami (3 x 2 x 2 meter).
Isi.
Prasasti Cidanghiyang ditulis dalam aksara Pallawa yang disusun dalam bentuk seloka bahasa Sanskerta dengan metrum Anustubh (bentuk aksaranya mirip dengan yang digoreskan pada Prasasti Tugu dari periode yang sama).
Teks.
Vikranto ‘yam vanipateh/prabhuh satya parakramah 
narendra ddhvajabhutena/ srimatah purnnawvarmanah
Terjemahan.
"Inilah (tanda) keperwiraan, keagungan, dan keberanian yang sesungguhnya dari raja dunia, yang Mulia Purnawarman yang menjadi panji sekalian raja-raja."

</doc>
<doc id="272691" url="?curid=272691" title="Padre Pio">
Padre Pio

Pio of Pietrelcina (), umumnya dikenal sebagai Padre Pio, () adalah seorang pastor dan mistik dari Ordo Saudara-saudara Dina Kapusin ( )dalam Gereja Katolik Roma. Padre Pio menjadi terkenal karena mendapatkan stigmata hampir seluruh hidupnya. Kondisi ini menimbulkan banyak minat dan kontroversi di sekelilingnya. Ia diperingati sebagai seorang santo dalam Gereja Katolik Roma.
Padre Pio dilahirkan dengan Francesco Forgione, dan diberi tambahan nama "Pius" () ketika ia masuk ke dalam ordo Capuchin. Setelah dianugerahi beatifikasi pada tahun 1999, ia oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 16 Juni 2002.
Bagi orang-orang yang belum mengenalnya, mungkin mereka pikir seorang Padre Pio itu seperti para biarawan-biarawan lain di Biara Kapusin, San Giovani Rotondo, Italia. Namun, jika orang-orang sudah mengenal dia, maka pastilah orang itu akan menyebut Padre Pio sebagai tokoh paling terkenal pada abad ke-20, khususnya tempat tinggalnya sendiri, Italia. Orang yang mengalami stigmata ini tetap rendah hati dan tidak sombong. Meskipun berbagai macam rintangan menghadang, Ia tetap sabar dan menyerahkan sepenuhnya kepada Allah Bapa Yang Mahakuasa.
Masa Kecil.
Padre Pio ("Francesco Forgione") dilahirkan pada tanggal 25 Mei 1887 di sebuah kota kecil bernama Pietrelcina, Italia selatan, dalam wilayah Keuskupan Agung Benevento. Ia adalah anak ke-5 dari 8 bersaudara dari keluarga petani, pasangan Grazio Forgione dan Maria Giuseppa De Nunzio atau yang biasa disebut Mama Peppa. Bagi Mama Peppa sendiri, Fransesco(panggilan Padre Pio saat kecil), ia memang berbeda dari anak lain. Jauh lebih religius. Bahkan, saat Fransesco berusia 9 tahun, ia mencambuk dirinya sendiri agar serupa dengan Yesus Kristus. Fransesco pun kerap ditampaki berbagai macam wujud, seperti Tuhan Yesus, Bunda Maria, bahkan setan. Hal itu terjadi sejak ia berusia 5 tahun.
Pada tahun 1903, saat ia berusia 16 tahun, ia berpisah dari keluarganya untuk masuk ke Biara Kapusin, biara yang terkenal akan biarawan-biarawan yang kebanyakan berjenggot. Tak lama setelah itu, ia diangkat menjadi novis dan dipilihkan sebuah nama orang kudus, sesuai dengan aturan biara tersebut. Dan untuk Fransesco, dipilihkan nama Pio. Aturan-aturan ketat yang dijalani para novis membuat Padre Pio muda sering sakit-sakitan. Oleh karena Ia dalam bahaya meninggal, ia ditahbiskan menjadi Imam dengan umur lebih muda daripada para novis yang lain.
Stigmata Pertama.
Stigmata pertamanya sebenarnya terjadi di Pietrelcina, sore hari, 7 September 1911. Karena Ia takut, Ia lalu bertemu Monsigneur Salvatore Panullo, Pastor Paroki Pieltrecina untuk menolongnya, dengan cara berdoa. Ajaibnya, luka-luka stigmata itu hilang. Stigmata sesungguhnya terjadi pada 20 September 1918. Ketika itu, Padre Pio sedang sendirian di sebuah kapel tua. Tiba-tiba, Ia ditampaki sosok-sosok seperti malaikat dan memberinya sebuah stigmata. Luka-luka itu terdiri dari tangan kiri kanannya, juga di kakinya, juga pada lambung. Luka-luka itu membuka dan mengeluarkan banyak darah. Sebenarnya, kejadian ini amat dirahasiakan Padre Pio. Namun untuk kali ini ketahuan, sebab ketika Ia bergegas ke kamar untuk mengentikan pendarahan tersebut, darah tercecer ke lantai yang dilewatinya.Oleh karena itu, Kepala Biara memanggil dokter untuk mengobatinya. Dokter itu bersaksi, "Sungguh, ini bukan luka yang dibuat-buat. Di lambungnya pun, juga terdapat luka."
Inilah salah satu suratnya kepada Padre Benedetto, pembimbing rohaninya, tertanggal 22 Oktober 1918.
“… Apakah yang dapat kukatakan kepadamu mengenai penyalibanku? Ya Tuhan! Betapa aku merasa bingung dan malu apabila aku berusaha menunjukkan kepada orang lain apa yang telah Engkau lakukan kepadaku, makhluk-Mu yang hina dina! 
Kala itu pagi hari tanggal 20 [September] dan aku sedang berada di tempat paduan suara setelah perayaan Misa Kudus, ketika suatu istirahat, bagaikan suatu tidur yang manis menghampiriku. Segenap indera, lahir maupun batin, pula indera jiwa ada dalam ketenangan yang tak terlukiskan. Ada suatu keheningan mendalam di sekelilingku dan di dalamku; suatu perasaan damai menguasaiku dan lalu, semuanya terjadi dalam sekejab bahwa aku merasa bebas sepenuhnya dari segala keterikatan. Ketika semuanya ini terjadi, aku melihat di hadapanku, suatu penampakan yang misterius, serupa dengan yang aku lihat pada tanggal 5 Agustus, yang berbeda hanyalah kedua tangan, kaki dan lambung-Nya mencucurkan darah. Penglihatan akan Dia mengejutkanku: apa yang kurasakan pada saat itu sungguh tak terkatakan. Aku pikir, aku akan mati; dan pastilah aku mati jika Tuhan tidak campur tangan dan memperkuat hatiku, yang nyaris meloncat dari dadaku! Penglihatan berakhir dan aku tersadar bahwa kedua tangan, kaki dan lambungku ditembusi dan mencucurkan darah. Dapat kau bayangkan siksaan yang aku alami sejak saat itu dan yang nyaris aku alami setiap hari. Luka di lambung tak henti-hentinya mencucurkan darah, teristimewa dari Kamis sore hingga Sabtu. Ya Tuhan, aku mati karena sakit, sengsara dan kebingungan yang aku rasakan dalam kedalaman lubuk jiwaku. Aku takut aku akan mencucurkan darah hingga mati! Aku berharap Tuhan mendengarkan keluh-kesahku dan menarik karunia ini daripadaku….”
Padre Pio adalah imam pertama yang menerima stigmata Kristus. Para superiornya berusaha merahasiakan kejadian itu, kendati demikian, berita segera menyebar dan ribuan orang berduyun-duyun datang ke biara yang terpencil itu, baik mereka yang saleh maupun mereka yang sekadar ingin tahu. Sesungguhnya, setiap pagi, sejak pukul empat dini hari, selalu ada ratusan orang dan kadang-kadang bahkan ribuan orang menantinya.
Padre Pio tidur tak lebih dari dua jam setiap harinya dan tak pernah mengambil cuti barang sehari pun selama limapuluh tahun imamatnya! Ia biasa bangun pagi-pagi buta guna mempersiapkan diri mempersembahkan Misa Kudus. Setelah Misa, Padre Pio biasa melewatkan sebagian besar harinya dalam doa dan melayani Sakramen Pengakuan Dosa. Hidupnya penuh dengan berbagai karunia mistik, termasuk kemampuan membaca batin para peniten, bilokasi, levitasi dan jamahan yang menyembuhkan. Darah yang mengucur dari stigmatanya mengeluarkan bau harum mewangi atau harum bunga-bungaan.
Penderitaan.
Selain oleh fisik, Ia juga menderita oleh perbuatan manusia sendiri. Ini terjadi mulai tahun 1923-1931. Hal ini dimulai dari penyerangan Pater Agustinus Gemmeli, seorang ahli dari Fransiskan sekaligus Pendiri Universitas Katolik "The Sacred Heart" karena Padre Pio menolak datang untuk pemeriksaan psikologis. Gemmeli yang menduga bahwa Padre Pio seorang neoropath menulis surat pada para pejabat Vatikan : "Stigmata kemungkinan disebabkan hysteria, akibat dari kehidupan spiritual yang rendah. Beberapa pastor di San Giovanni Rotondo yang antipati pada para Fransiskan, berhasil meyakinkan Uskup Manfredonia untuk mengeluarkan pernyataan bahwa Padre Pio dikuasai Iblis dan saudara sekomunitasnya tertipu.
Menanggapi hal ini, 31 Mei 1923, Vatikan mengumumkan bahwa kejadian-kejadian yang berhubungan dengan Padre Pio tidak berasal dari kekuatan spiritual. Vatikan pun memerintahkan untuk menghentikan segala macam bentuk komunikasi yang dilakukan kepada Padre Pio. Mei dan Juni 1923, Vatikan mengeluarkan perintah yang sangat keras. Padre Pio dilarang merayakan misa, meberikan khotbah, bahkan memberikan pengakuan dosa. Ini terjadi hingga tahun 1931.
Tahun 1931. Padre Pio atas perintah Vatikan diperbolehkan lagi merayakan Ekaristi, dan Tahun 1964, ia diberikan kebebasan untuk melakukan tugasnya kembali.
Mujizat.
Banyak mujizat terjadi atas namanya, dan daftar kesaksian dicantumkan di bawah.
Nyonya Cleonice, yang adalah anak rohani Padre Pio, mengatakan, “Dalam masa Perang Dunia Kedua, keponakanku menjadi tawanan. Kami tidak mendengar kabar berita mengenainya selama setahun dan semua orang yakin bahwa ia telah tewas. Orangtuanya sangat khawatir mengenai putera mereka. Suatu hari, ibunya menemui Padre Pio dan berlutut di hadapan sang biarawan yang sedang duduk dalam kamar pengakuan, `Saya mohon Padre, katakanlah apakah putera saya masih hidup. Saya tak akan pergi sebelum Padre menjawab saya!' Padre Pio menaruh simpati padanya; tampak butir-butir airmata menetes di wajahnya saat ia mengatakan, `Berdirilah dan pergilah dalam damai.' Beberapa hari kemudian, tak tahan lagi melihat dukacita kedua orangtua tersebut, maka aku memutuskan untuk meminta Padre Pio melakukan suatu mukjizat. Dengan kepercayaan penuh, aku mengatakan, `Padre, saya hendak menulis sepucuk surat kepada keponakan saya Giovannino. Saya hanya akan menuliskan namanya saja pada sampul surat, sebab kami tidak tahu di mana ia berada. Padre dan malaikat pelindungmu akan membawa surat ini kepadanya di mana pun ia berada.' Padre Pio tidak menjawab, maka aku menulis surat. Sore hari, sebelum tidur, aku meletakkan surat itu di atas meja yang terletak di samping tempat tidur. Keesokan harinya, dengan terkejut, heran bercampur takut, aku mendapati bahwa surat itu tidak lagi ada di sana. Aku pergi untuk menyampaikan terima kasih kepada Padre Pio dan ia mengatakan, `Berterimakasihlah kepada Santa Perawan.' Hampir limabelas hari kemudian, keponakan kami mengirimkan balasan surat. Maka, bergembiralah semua orang dalam keluarga kami dan kami mengucap syukur terima kasih, baik kepada Tuhan maupun kepada Padre Pio.”

</doc>
<doc id="272702" url="?curid=272702" title="Gadis Sentimentil">
Gadis Sentimentil

Gadis Sentimentil adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1986.
Sampai album ini dirilis, nama Oddie Agam belum terlalu populer, sebatas pencipta lagu dan penyanyi yang belum menghasilkan album yang meledak. Tetapi melihat potensinya, label sekelas JACKSON RECORDS yang terkenal sangat selektif memilih artis pun merekrutnya untuk merilis album. Album GADIS SENTIMENTIL muncul dalam semangat 'back to sixties', karena lagu-lagu dalam album ini mengingatkan kita pada lagu-lagu era 60-an seperti yang diusung Neil Sedaka, Paul Anka atau The Platters. 
Music Director pada album ini dikerjakan oleh Raidy Noor.

</doc>
<doc id="272710" url="?curid=272710" title="Oddie Agam (album)">
Oddie Agam (album)

Oddie Agam adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1990.
Album ini adalah album keempat Oddie, diberi judul namanya sendiri. Album ini diisi 4 penyanyi wanita yang saat itu sedang ngetop untuk membantunya. Mereka adalah Vina Panduwinata, Anggun C. Sasmi, Malyda dan Asti Asmodiwati. Bersama Vina, Oddie menyanyikan salah satu lagu cinta terbaik berjudul TAMU ISTIMEWA. Bersama Malyda, Oddie tampil genit dengan lagu BEBASKAN ASMARA. Bersama Asti Asmodiwati, Oddie menyanyikan MENUNGGU. Sedangkan Anggun sendirian menyanyikan lagu BOJOKU. Trik ini ternyata berhasil. Album ini termasuk laris dibandingkan 3 album Oddie sebelumnya.

</doc>
<doc id="272713" url="?curid=272713" title="Sikorsky S-61">
Sikorsky S-61

Sikorsky S-61L dan S-61N adalah varian sipil SH-3 Sea King helikopter yang sukses. Mereka adalah dua pesawat helikopter dukungan dan pembangunan rig minyak yang paling banyak digunakan.
Sikorsky dengan cepat mengembangkan model komersial dari Sea King. S-61L pertama terbang pada tanggal 2 November 1961, dan 4 ft 3 in (1,30 m) lebih lama dari HSS-2 dalam rangka untuk membawa muatan yang cukup besar angkutan atau penumpang. Awal produksi S-61L yang didukung oleh dua turboshaft 1350shp (1.005 kW) GE CT58-140, versi sipil dari T58. S-61L memiliki landing gear diubah tanpa stabilisator mengambang.
Los Angeles Airways adalah operator sipil pertama dari S-61 memperkenalkan mereka pada tanggal 11 Maret 1962, dengan harga yang dibeli masing-masing dari $ 650.000. 
Pada tanggal 7 Agustus 1962, S-61N melakukan penerbangan pertama. Jika tidak identik dengan S-61L, versi ini dioptimalkan untuk operasi overwater, terutama dukungan rig minyak, dengan mempertahankan mengapung SH-3. Baik S-61L dan S-61N yang kemudian diperbarui untuk standar Mk II dengan perbaikan termasuk mesin CT58-110 lebih kuat memberikan kinerja yang lebih baik dan panas tinggi, meredam getaran dan detail perbaikan lainnya.
Payloader, dipreteli versi dioptimalkan untuk derek pekerjaan udara, adalah model sipil ketiga dari S-61. Payloader ini memiliki fitur undercarriage tetap dari S-61L, tetapi dengan berat kosong hampir £ 2.000 (910 kg) kurang dari standar S-61N.
Carson Helikopter adalah perusahaan pertama untuk komersial S-61. Pesawat ini dengan (1,3 m) untuk meningkatkan performa mesin tunggal dan payload eksternal. 
Sebuah versi unik adalah S-61 Shortsky konversi S-61L dan S-61N oleh Helipro Internasional. VIH Logging adalah pelanggan peluncuran untuk konversi HeliPro Shortsky yang pertama terbang pada bulan Februari 1996.
Salah satu modifikasi untuk S-61 adalah bilah Carson Composite Main Rotor. Bilah ini menggantikan Sikorsky bilah logam asli yang rentan terhadap kelelahan. Bilah Carson Composite Main Rotor mengizinkan pesawat dimodifikasi untuk membawa beban tambahan £ 2.000 (907 kg), terbang 15 kn (28 km/jam) lebih cepat dan meningkatkan berkisar 61 nm (113 km). 
Versi terbaru adalah dimodernisasi helikopter S-61T. Departemen Luar Negeri AS telah menandatangani perjanjian jual beli hingga 110 dimodernisasi pesawat S-61T untuk penumpang dan transportasi kargo misi dalam mendukung operasi di seluruh dunia. Dua yang pertama dimodernisasi pesawat S-61 akan mendukung misi untuk Kedutaan Besar AS di Afghanistan.

</doc>
<doc id="272728" url="?curid=272728" title="Que Sera, Sera">
Que Sera, Sera

Que Sera, Sera, pertama kali dipublikasikan pada tahun 1956, adalah lagu yang ditulis oleh Jay Livingston dan Ray Evans. Lagu ini muncul pada film Alfred Hitchcock tahun 1956, "The Man Who Knew Too Much," dengan Doris Day dan James Stewart menyanyikannya.
Lagu ini menerima Academy Award for Best Original Song tahun 1956. Pada tahun 2008, lagu ini digunakan untuk iklan semen Holcim di Indonesia.

</doc>
<doc id="272730" url="?curid=272730" title="Holcim">
Holcim

Holcim () adalah salah satu perusahaan semen terbesar di dunia. Holcim merupakan produsen semen, beton segar (readymix) dan batu pecah (agregat) yang terkemuka serta terintegrasi dengan keunikan dan perluasan usaha waralaba yang menawarkan solusi menyeluruh untuk pembangunan rumah (Solusi Rumah), dari penyediaan bahan material sampai rancangan yang cepat serta konstruksi yang aman. Perusahaan ini pertama kali berdiri di Swiss pada tahun 1912 Holcim telah menjadi perusahaan global yang tersebar di 5 benua dan lebih dari 70 negara.

</doc>
<doc id="272735" url="?curid=272735" title="Sistem penentuan kelamin XY">
Sistem penentuan kelamin XY

Sistem penentuan kelamin XY adalah sistem penentuan kelamin yang dapat ditemui pada mamalia (termasuk manusia) dan beberapa serangga ("Drosophila") serta beberapa tumbuhan ("Ginkgo"). Pada sistem penentuan seks XY, betina memiliki dua dari kromosom seks yang sama jenisnya (XX) dan disebut kelamin homogenik, sedangkan jantan memiliki dua kromosom seks berbeda (XY) dan disebut kelamin heterogenik.
Sistem ini pertama kali dijelaskan oleh Nettie Stevens dan Edmund Beecher Wilson tahun 1905.
Pengendalian.
Sistem XY pada mamalia bertumpu pada satu gen dominan yang dimiliki oleh kromosom Y, yaitu "SRY", yang berperan dalam pembentukan testis.

</doc>
<doc id="272747" url="?curid=272747" title="Arya Pangiri">
Arya Pangiri

Arya Pangiri adalah adipati Demak yang berhasil menjadi raja kedua Kesultanan Pajang, yang memerintah tahun 1583-1586 bergelar Sultan Ngawantipura. Menurut kronik Cina Kuil Sam Po Kong, Ja Tik Su (Sunan Kudus?) melantik seorang putera dari Mukming/Raden Mukmin sebagai raja Demak sepeninggal Mukming/Raden Mukmin yang tewas terbunuh.
Asal-Usul.
Arya Pangiri adalah putra Sunan Prawoto raja keempat Demak, yang tewas dibunuh Rangkuti seorang Prajurit Jipang yang sangat setia kepada Arya Penangsang tahun 1549. Ia kemudian diasuh bibinya, yaitu Ratu Kalinyamat di Jepara.
Arya Penangsang raja kelima Demak kemudian tewas oleh Pasukan perusuh yang dikirim Hadiwijaya adipati Pajang. Sejak itu, Pajang menjadi kerajaan berdaulat di mana Demak sebagai bawahannya.
Setelah dewasa, Arya Pangiri dinikahkan dengan Ratu Pembayun, putri tertua Sultan Hadiwijaya dan dijadikan sebagai adipati Demak.
Arya Pangiri Sebagai Bupati Demak.
Kerajaan Aceh mencatat Arya Pangiri sebagai seorang bupati yang mudah curiga. Pada tahun 1564 Sultan Ali Riayat Syah raja Aceh mengirim utusan meminta bantuan Demak untuk bersama mengusir Portugis dari Malaka. Tapi Arya Pangiri justru membunuh utusan tersebut. Akhirnya pada tahun 1567 Aceh tetap menyerang Malaka tanpa bantuan Jawa. Serangan itu gagal walaupun memakai meriam hadiah dari sultan Turki.
Arya Pangiri Merebut Pajang.
Sepeninggal Sultan Hadiwijaya akhir tahun 1582 terjadi permasalahan takhta di Pajang. Putra mahkota yang bernama Pangeran Benawa disingkirkan Arya Pangiri dengan dukungan Sunan Kudus. Alasan Sunan Kudus adalah usia Pangeran Benawa lebih muda daripada istri Pangiri, sehingga tidak pantas menjadi raja.
Pangeran Benawa yang berhati lembut merelakan takhta Pajang dikuasai Arya Pangiri sedangkan ia sendiri kemudian menjadi bupati Jipang Panolan (bekas negeri Arya Penangsang).
Tokoh Sunan Kudus yang diberitakan "Babad Tanah Jawi" perlu dikoreksi, karena Sunan Kudus sendiri sudah meninggal tahun 1550. Mungkin tokoh yang mendukung Arya Pangiri tersebut adalah penggantinya, yaitu Panembahan Kudus, atau mungkin Pangeran Kudus.
Pemerintahan Arya Pangiri.
Arya Pangiri menjadi raja Pajang sejak awal tahun 1583 bergelar Sultan Ngawantipura. Ia dikisahkan hanya peduli pada usaha untuk menaklukkan Mataram daripada menciptakan kesejahteraan rakyatnya.
Arya Pangiri melanggar wasiat mertuanya (Hadiwijaya) supaya tidak membenci Sutawijaya. Ia bahkan membentuk pasukan yang terdiri atas orang-orang bayaran dari Bali, Bugis, dan Makassar untuk menyerbu Mataram.
Arya Pangiri juga berlaku tidak adil terhadap penduduk asli Pajang. Ia mendatangkan orang-orang Demak untuk menggeser kedudukan para pejabat Pajang. Bahkan, rakyat Pajang juga tersisih oleh kedatangan penduduk Demak. Akibatnya, banyak warga Pajang yang berubah menjadi perampok karena kehilangan mata pencaharian. Sebagian lagi pindah ke Jipang mengabdi pada Pangeran Benawa.
Kekalahan Arya Pangiri.
Pada tahun 1586 Pangeran Benawa bersekutu dengan Sutawijaya di Mataram. Kedua saudara angkat itu berunding di desa Weru. Akhirnya diambilah keputusan untuk menyerbu Pajang.
Gabungan pasukan Mataram dan Jipang berangkat untuk menurunkan Arya Pangiri dari takhtanya. Perang terjadi di kota Pajang. Pasukan Arya Pangiri yang terdiri atas 300 orang Pajang, 2000 orang Demak, dan 400 orang seberang dapat ditaklukkan. Arya Pangiri sendiri tertangkap dan diampuni nyawanya atas permohonan Ratu Pembayun, istrinya.
Sutawijaya mengembalikan Arya Pangiri ke Demak, serta mengangkat Pangeran Benawa sebagai raja baru di Pajang.

</doc>
<doc id="272749" url="?curid=272749" title="Kesempatan">
Kesempatan

Kesempatan adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1988.
Dalam penggarapan "Kesempatan" yang melibatkan banyak penyanyi di albumnya. Berbeda dari album-album Oddie yang biasanya tidak bertema, album ini punya tema OLAHRAGA. Masa itu, album ini disiapkan untuk memberi semangat pada tim Indonesia yang akan berlaga di Thomas Cup 1988, dan juga kepada klub sepak bola Pelita Jaya. Tema Olah Raga dalam album ini hanya 3 lagu, lainnya cinta. Oddie menulis sebagaian besar lagu di album ini, dengan bantuan vokalis handal semacam Dewi Yull, Harvey Malaiholo, Emilia Contessa, Andi Meriem Matalatta dan Achmad Albar. Lagu "Kesempatan" melejit menjadi hit besar.

</doc>
<doc id="272750" url="?curid=272750" title="Pangeran Benawa">
Pangeran Benawa

Menurut tradisi Jawa, Pangeran Benawa adalah raja Pajang ketiga dan memerintah tahun 1586-1587, bergelar Prabuwijaya.
Silsilah Pangeran Benawa.
Pangeran Benawa adalah putera Hadiwijaya atau Jaka Tingkir, raja pertama Pajang. Sejak kecil ia dipersaudarakan dengan Sutawijaya, anak angkat ayahnya, yang mendirikan Kerajaan Mataram.
Pangeran Benawa memiliki putri bernama Dyah Banowati yang menikah dengan Mas Jolang putra Sutawijaya. Dyah Banowati bergelar Ratu Mas Adi, yang kemudian melahirkan Sultan Agung, raja terbesar Mataram.
Selain itu, Pangeran Benawa juga memiliki putra bernama Pangeran Radin, yang kelak menurunkan Yosodipuro dan Ronggowarsito, pujangga-pujangga besar Kasunanan Surakarta.
Kisah hidup Pangeran Benawa.
Pangeran Benawa dikisahkan sebagai seorang yang lembut hati. Ia pernah ditugasi ayahnya untuk menyelidiki kesetiaan Sutawijaya terhadap Pajang. Waktu itu Benawa berangkat bersama Arya Pamalad (kakak iparnya yang menjadi adipati Tuban) dan Patih Mancanegara.
Sutawijaya menjamu ketiga tamunya dengan pesta. Putra sulung Sutawijaya yang bernama Raden Rangga tidak sengaja membunuh seorang prajurit Tuban, membuat Arya Pamalad mengajak rombongan pulang.
Sesampai di Pajang, Arya Pamalad melaporkan keburukan Sutawijaya, bahwa Mataram berniat memberontak terhadap Pajang. Sementara itu Benawa melaporkan kebaikan Sutawijaya, bahwa terbunuhnya prajurit Tuban karena ulahnya sendiri.
Sutawijaya akhirnya terbukti memerangi Pajang tahun 1582, dan berakhir dengan kematian Hadiwijaya. Pangeran Benawa yang seharusnya naik takhta disingkirkan oleh kakak iparnya, yaitu Arya Pangiri adipati Demak.
Benawa kemudian menjadi adipati Jipang Panolan. Pada tahun 1586 ia bersekutu dengan Sutawijaya untuk menurunkan Arya Pangiri dari takhta, karena kakak iparnya itu dianggap kurang adil dalam memerintah.
Dikisahkan, Arya Pangiri hanya sibuk menyusun usaha balas dendam terhadap Mataram. Orang-orang Demak juga berdatangan, sehingga warga asli Pajang banyak yang tersisih. Akibatnya, penduduk Pajang sebagian menjadi penjahat karena kehilangan mata pencaharian, dan sebagian lagi mengungsi ke Jipang.
Persekutuan Benawa dan Sutawijaya terjalin. Gabungan pasukan Mataram dan Jipang berhasil mengalahkan Pajang. Arya Pangiri dipulangkan ke Demak. Benawa menawarkan takhta Pajang kepada Sutawijaya. Namun Sutawijaya menolaknya. Ia hanya meminta beberapa pusaka Pajang untuk dirawat di Mataram.
Sejak itu, Pangeran Benawa naik takhta menjadi raja baru di Pajang bergelar Prabuwijaya.
Akhir Kerajaan Pajang.
Naskah-naskah babad memberitakan versi yang berlainan tentang akhir pemerintahan Pangeran Benawa. Ada yang menyebut Benawa meninggal dunia tahun 1587, ada pula yang menyebut Benawa turun takhta menjadi ulama di Gunung Kulakan bergelar Sunan Parakan. Bahkan ada yang menyatakan bahwa Pangeran Benawa menuju ke arah barat dan membangun sebuah pemerintahan yang sekarang bernama Pemalang. Konon ia juga meninggal di Pemalang, di desa Penggarit.
Sepeninggal Benawa, Kerajaan Pajang berakhir pula, dan kemudian menjadi bawahan Mataram. Yang diangkat menjadi bupati di Pajang ialah Pangeran Gagak Baning adik Sutawijaya. Setelah meninggal, Gagak Baning digantikan putranya yang bernama Pangeran Sidawini.

</doc>
<doc id="272773" url="?curid=272773" title="Jesse Woodson James">
Jesse Woodson James

Jesse Woodson James, "Dingus", () adalah seorang prajurit Konfederasi dan penjahat terkenal Amerika Serikat.
Kehidupannya yang luas dan juga sebagai perampok telah divisualisasikan dalam sejumlah film dan balada. Ia adalah anggota pasukan gerilya William Quantrill pada masa Perang Saudara Amerika.
Menikah pada tanggal 24 April 1875 dengan Zerelda Mimms. Mereka memiliki 2 anak.
Jesse dibunuh oleh Robert Newton Ford yang sebenarnya adalah anggota kelompoknya, Geng James-Younger. Pada tanggal 3 April 1892, setelah sarapan, Robert Ford, Charley Ford dan Jesse James siap berangkat untuk memulai merampok lagi, keluar masuk rumah untuk menyiapkan kuda. Hari itu sebenarnya panas; James melucuti mantelnya, dan mengatakan bahwa ia harus meninggalkan senjatanya juga, agar tak mencurigakan. James mengingatkan ke gambar berdebu di dinding dan berdiri dari kursi untuk membersihkannya. Robert Ford mengambil kesempatan, dan menembak kepala belakang James.
Jesse sering disebut-sebut sebagai ""Robin Hood Barat Liar""namun tak ada bukti ia pernah membagi hasil rampokannya dari jarahannya kepada mereka yang membutuhkan. Tulisan di atas nisan Jesse James, ditulis oleh ibunya, terbaca: "In Loving Memory of my Beloved Son, Murdered by a Traitor and Coward Whose Name is not Worthy to Appear Here" ("Dalam Kenangan Manis Bersama Putraku Tercinta, Dibunuh oleh Seorang Pengkhianat dan Pengecut yang Namanya Tak Berharga untuk Muncul di Sini").
 

</doc>
<doc id="272774" url="?curid=272774" title="Key (perusahaan)">
Key (perusahaan)

Key adalah studio pembuat game Visual Novel yang masih masuk dalam Visual Art's. Key terkenal sebagai pembuat game legendaris, juga karena ceritanya yang selalu tergolong drama. Hampir seluruh karya Studio yang berdiri 1998 ini dijadikan anime (Kanon, Air, Clannad, dan yang terbaru adalah Little Busters!). Sementara sisanya, masih memiliki tanda tanya apakah akan dijadikan anime juga.
Angel Beats!
Merupakan proyek gabungan Key, Aniplex, Pa Works, Na-Ga, Jun Maeda, dan Dengeki G's berupa anime 13 episode yang mengambil setting afterlife, atau kehidupan setelah kematian. Tokoh utama dalam anime ini adalah Yuri, Kanade, Otonashi, dan Hinata dan akan disiarkan pada tahun 2010.
Pendesain karakter.
Yang pernah mendesain game di Key.

</doc>
<doc id="272778" url="?curid=272778" title="Vonny Kristianda">
Vonny Kristianda

Vonny Kristianda () adalah model dan aktris Indonesia.
Karier.
Vonny mengawali kariernya sebagai foto model setelah mengantongi juara II GADIS Sampul tahun 2000. Saat itu ia bersaing dengan Astrid Tiar Yosephine yang menempati posisi Pemenang I. Vonny tercatat pernah menjadi bintang model untuk video klip Peterpan dan juga bermain dalam sinetron "Doa dan Cinta". Usai meraih gelar sarjana ekonomi, Vonny kembali lagi ke dunia hiburan. Begitu kembali, Vonny mendapat tawaran bermain dalam film "Kekasih" (2008) sebagai peran utama, Maria berpasangan dengan aktor Angga Dwi Saputra.

</doc>
<doc id="272780" url="?curid=272780" title="Robert Newton Ford">
Robert Newton Ford

Robert Newton Ford () ialah seorang penjahat Amerika Serikat yang hidup di akhir abad ke-19. Pada tahun 1880 ia bergabung dengan geng Jesse James bersama saudaranya Charley, ikut serta dalam perampokan di KA di Glendale, Missouri. Pada tahun 1882 Ford bersaudara ditawari ikut serta dalam perampokan di sebuah bank di Platte City, Missouri, sayangnya mereka sudah memutuskan untuk tidak ikut serta lagi dalam perampokan itu, dan tertarik dengan sayembara dari Gubernur Missouri Thomas Theodore Crittenden yang memberikan hadiah 10.000 dolar AS bagi mereka yang bisa membunuh Jesse James. Robert Ford membunuh James pada tanggal 3 April 1882 di kepala belakangnya. Ia ditangkap dan hendak dihukum mati atas pembunuhan itu, namun kemudian diampuni, dan menerima hadiah yang dijanjikan. Saudaranya Charley bunuh diri pada tahun 1884 dan Robert diekspos ke seluruh negeri sebagai "orang yang membunuh Jesse James", dan kemudian pindah ke Colorado, tempat di mana pada tahun 1892 ia dibunuh oleh Edward O'Kelly, yang kemudian dipenjarakan dan dibebaskan pada tahun 1902, dan 2 tahun kemudian ia dibunuh oleh seorang polisi di Oklahoma pada tahun 1904.

</doc>
<doc id="272784" url="?curid=272784" title="Bahan pendorong">
Bahan pendorong

Bahan pendorong, atau propelan, adalah material yang digunakan untuk mendorong (bahasa Inggris: "propel") suatu objek. Umumnya proses mendorong ini diakibatkan oleh reaksi kimia. Dalam roket dan amunisi, propelan adalah bahan peledak yang digunakan sebagai pembentuk gas pendorong dalam peluru senjata atau motor roket. Propelan termasuk bahan peledak lemah yang digunakan sebagai bahan isian pendorong pada amunisi.

</doc>
<doc id="272786" url="?curid=272786" title="Jangrana II">
Jangrana II

Kyai Adipati Jayengrana II, atau disingkat Jangrana II, adalah bupati legendaris dari Surabaya yang dihukum mati Pakubuwana I tahun 1709.
Asal-Usul Jangrana.
Nama asli Jangrana adalah Anggawangsa (dibaca: Onggowongso). Ia adalah putra Ki Joko Brondong alias Lanang Dangiran. Sejak muda ia mengabdi pada Pangeran Pekik di Surabaya.
Menurut "Babad Tanah Jawi", tokoh Jangrana alias Anggawangsa adalah sama dengan yang Jangrana yang dihukum mati di Kartasura tahun 1709. Sedangkan menurut "Sedjarah Regent Soerabaja", Jangrana alias Panembahan Panatagama yang dihukum mati adalah putra Jangrana Anggawangsa. Dengan kata lain, Anggawangsa adalah Jangrana I, sedang Panatagama adalah Jangrana II.
Peran Awal Jangrana.
Pada tahun 1677 Anggawangsa dan kakaknya, Anggajaya, bergabung membantu Amangkurat II (cucu Pangeran Pekik dari pihak ibu) dalam perang melawan pemberontakan Trunajaya. Anggawangsa berhasil merebut meriam pusaka Nyai Setomi dari tangan pemberontak di Gresik. Ketika para pemberontak berhasil diusir pula dari Surabaya, Anggawangsa pun diangkat sebagai bupati di sana bergelar Tumenggung Jangrana. 
Jangrana juga berhasil membebaskan Cakraningrat II bupati Madura yang dibuang Trunajaya di Hutan Lodaya (dekat Blitar).
Setelah Trunajaya kalah, Jangrana ditugasi memadamkan pemberontakan Tawangalun di Blambangan. Namun ia berperang setengah-setengah karena dalam hati memihak Tawangalun.
Jangrana juga dikenal memiliki harga diri tinggi. Sepulang menumpas pemberontakan Wanakusuma di Gunung Kidul, ia pulang dengan meminta residen Surabaya menyambut kedatangannya menggunakan tembakan salvo.
Hubungan dengan Untung Surapati.
Untung Surapati adalah buronan VOC yang diam-diam dilindungi Amangkurat II. Pada tahun 1686 Untung Surapati direstui Amangkurat II untuk merebut Pasuruan yang saat itu dipimpin Anggajaya.
Dalam perang di Pasuruan, Anggajaya kalah dan melarikan diri ke Surabaya. Namun Jangrana alias Anggawangsa tidak membalas kekalahan kakaknya itu karena ia sendiri juga anti VOC.
Pada tahun 1690 Jangrana dan Cakraningrat II (bupati Madura) ditugasi Amangkurat II merebut Pasuruan dari tangan Untung Surapati. Perang ini hanya perang sandiwara untuk mengelabui VOC seolah-olah Amangkurat II masih setia pada bangsa Belanda.
Sepeninggal Amangkurat II tahun 1703, terjadi perebutan takhta di Kartasura. Dalam hal ini Jangrana memihak Pakubuwana I menghadapi Amangkurat III. Pada tahun 1705 Pakubuwana I merebut istana Kartasura dan mengusir Amangkurat III ke Jawa Timur.
Pada tahun 1706 gabungan pasukan VOC, Kartasura, Madura, dan Surabaya bergerak menyerang Pasuruan karena Amangkurat III dilindungi Untung Surapati. Dalam perang tersebut Jangrana melakukan sabotase yang merugikan Belanda, karena ia sendiri adalah sahabat Untung Surapati.
Kematian Jangrana.
Setelah kematian Untung Surapati tahun 1706 dan tertangkapnya Amangkurat III tahun 1708, pihak VOC ganti melaporkan pengkhianatan Jangrana kepada Pakubuwana I pada tahun 1709.
Jangrana terbukti telah merugikan VOC dalam perang tahun 1706. Ia sebagai pemandu perjalanan dalam penyerbuan ke Pasuruan sengaja memilih jalur yang sulit, antara lain melewati rawa-rawa, sehingga banyak tentara Belanda yang jatuh sakit dan mati. Jangrana sendiri juga dinilai bertempur setengah hati, terbukti prajurit Surabaya tidak ada yang gugur melawan Pasuruan.
Atas desakan VOC tersebut, Pakubuwana I terpaksa memanggil Jangrana untuk dihukum mati. Jangrana bersedia asalkan rakyat Surabaya tidak dilibatkan. Maka, Jangrana pun tewas ditusuki keris oleh petugas Kartasura.
Menurut Sedjarah Regent Soerabadja, yang dihukum mati tahun 1709 adalah Jangrana II yang baru menjabat bupati sejak 1705, putra dari Jangrana Anggawangsa.
Pemberontakan Surabaya Pasca Kematian Jangrana.
Menurut "Sedjarah Regent Soerbadja", sepeninggal Jangrana II tahun 1709, Surabaya dipecah menjadi dua, sama-sama dipimpin adik Jangrana, yaitu Jayapuspita memimpin kadipaten Kasepuhan, dan Jangrana III memimpin kadipaten Kanoman. Keduanya sama-sama memberontak tahun 1718.
"Babad Tanah Jawi" memberitakan kisah pemberontakan Arya Jayapuspita panjang lebar. Jayapuspita disebut sebagai pewaris sifat-sifat Jangrana, kakaknya, yaitu gagah berani, mencintai rakyat, dan taat beragama. 
Pada tahun 1714 Jayapuspita menolak menghadap ke Kartasura. Ia menyusun pemberontakan sebagai pembalasan atas kematian Jangrana. Daerah-daerah pesisir seperti Gresik, Tuban, dan Lamongan jatuh ke tangannya. 
Pada tahun 1717 gabungan pasukan VOC dan Kartasura berangkat menyerbu Surabaya. Mereka bermarkas di desa Sepanjang. Perang besar terjadi. Jayapuspita mendapat bantuan dari Bali. Dalam perang tahun 1718 adik Jayapuspita, yaitu Ngabehi Jangrana (alias Jangrana III) gugur. Jayapuspita akhirnya menyingkir ke desa Japan (dekat Mojokerto) bersama kedua adiknya yang masih hidup, yaitu Surengrana dan Kartayuda.
Jayapuspita kemudian mendukung pemberontakan Pangeran Blitar terhadap Amangkurat IV (pengganti Pakubuwana I) tahun 1719. Ia sendiri meninggal dunia tahun 1723 karena sakit.

</doc>
<doc id="272787" url="?curid=272787" title="Suku Muna">
Suku Muna

Suku Muna atau Wuna adalah suku yang mendiami Pulau Muna, Sulawesi Tenggara. Dari bentuk tubuh, tengkorak, warna kulit (coklat tua/hitam), dan rambut (keriting/ikal) terlihat bahwa orang Muna asli lebih dekat ke suku-suku Polynesia dan Melanesia di Pasifik dan Australia ketimbang ke Melayu. Hal ini diperkuat dengan kedekatannya dengan tipikal manusianya dan kebudayaan suku-suku di Nusa Tenggara Timur dan Pulau Timor dan Flores umumnya. Motif sarung tenunan di NTT dan motif sarung muna sangat mirip yaitu garis-garis horisontal dengan warna-warna dasar seperti kuning, hijau, merah, dan hitam. Bentuk ikat kepala juga memiliki kemiripan satu sama lain. Orang Muna juga memiliki kemiripan fisik dengan suku Aborigin di Australia. Sejak dahulu hingga sekarang nelayan-nelayan Muna sering mencari ikan atau teripang hingga ke perairan Darwin. Telah beberapa kali Nelayan Muna ditangkap di perairan ini oleh pemerintah Australia. Kebiasaan ini boleh jadi menunjukkan adanya hubungan tradisional antara orang Muna dengan suku asli Australia: Aborigin.
Upacara Karia.
Pada Masyarakat Muna terdapat upacara lingkaran hidup dalam kehidupan individunya, yang dimulai dari upacara kelahiran sampai sampai pada upacara kematian. Untuk melaksanaka upacara tersebut seorang individu harus melalui tahap-tahap. Salah satu tahap tersebut adalah tahap peralihan masa kanak-kanak kemasa dewasa khususnya wanita ada upacara yang mereka sebut upacara Karia.
Upacara karia merupakan upacara yang sangat penting dalam rangka upacara-upacara adat disepanjang hidup individu pada masyarakat Muna. Upacara karia merupakan upacara inisiasi yang dilakukan kepada setiap wanita yang memasuki usia dewasa. Menurut pemahaman Masyarakat Muna, bahwa seorang wanita tidak boleh menikah jika belum melalui proses upacara Karia. Jika dilanggar, akan merasa tersisih dan akan dikucilkan dalam masyarakatnya. 
Tradisi Kasambu.
Tradisi Kasambu merupakan tradisi turun temurun yang diadakan oleh masyarakat suku Muna, Sulawesi Tenggara. Tradisi ini merupakan bentuk syukuran terhadap kesalamatan seorang Istri yang akan melahirakan anaknya. Tradisi ini biasa diadakan menjelang kelahiran, biasanya pada bulan ke-7 atau bulan ke-8.
Prosesi kasambu dimulai dengan kedua pasangan suami -istri saling menyuapi. Sekali menyuap harus dimakan satu kali atau dihabisi, bila tidak maka sisanya diberikan kepada anak disekitarnya yang telah dipersiapkan. Anak yang dipersiapkan ini diambil dari keluarga dekat. Pekerjaan menyuapi kemudian dilanjutkan oleh anggota keluarga lain kepada pasangan tersebut.
Makna lahiryah prosesi ini, yaitu menyatukan kedua keluarga pihak suami dan istri, sedangkan makna batinyah merupakan wahana perkenalan bagi si janin terhadap lingkungan keluarga kelak ia akan dilahirkan.
Tradisi ini ditutup dengan pembacaan doa selamat yang dipimpin oleh seorang pejabat agama setempat/pemuka agama/imam.

</doc>
<doc id="272789" url="?curid=272789" title="Stadion Kezar">
Stadion Kezar

Stadion Kezar (bahasa Inggris: Kezar Stadium) ialah stadion yang pernah menjadi markas AAFC dan San Francisco 49ers dari NFL. Dibangun antara tahun 1922-1925 di persimpangan selatan Golden Gate Park di San Francisco, California. Stadion yang lama dan berkursi 59.000 dirobohkan pada tahun 1989, dan digantikan dengan stadion modern, berkapasitas 10.000 kursi.
Penghuni Kezar adalah sekolah lokal: San Francisco Polytechnic High School yang kini ditutup, University of San Francisco, Santa Clara University, dan St. Mary's College semuanya menggunakan Stadion Kezar sebagai lapangan markas mereka untuk pertandingan sepak bola Amerika. Stadion ini juga rumah East-West Shrine Game.
San Francisco 49ers menduduki stadion ini sejak didirikan pada tahun 1946 hingga musim 1970, saat pindah ke Candlestick Park. Oakland Raiders juga bermain dalam musim American Football League pada tahun 1960 di Kezar. Kini, stadion baru banyak digunakan untuk pertandingan sepak bola perguruan tinggi, dan juga tempat bagi San Francisco City Championship Game (dikenal secara tak resmi sebagai "The Turkey Bowl") yang diselenggarakan secara tahunan.
Pada tahun 2004, Kezar menjadi rumah San Francisco Freedom, tim kriket profesional di liga nasional Pro Cricket.

</doc>
<doc id="272790" url="?curid=272790" title="Gitalis Dwi Natarina">
Gitalis Dwi Natarina

Gitalis Dwi Natarina atau lebih dikenal sebagai Gita KDI atau Gita Danaya (lahir di Garut, Jawa Barat, 10 Oktober 1985; umur tahun) adalah penyanyi dangdut Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah menjadi juara Kontes Dangdut TPI periode kedua.
Gita yang berzodiak Libra ini mempunyai satu orang saudara kandung, yaitu Gina dan 3 saudara tiri yaitu : Risa, Yudit, Reynald. Gita adalah putri kedua pasangan H. Sahidin Hassan S.Pd (Guru-Dosen) dengan Hj. Agis Juwiratna S.Pd.
Penampilan Gita sebagai artis KDI telah menorehkan prestasi sebagai pendatang baru tersohor ajang Anugerah Dangdut TPI 2005. Meskipun tampil dengan berjlbab namun tidak membatasi Gita untuk mempunyai karier cemerlang di dunia hiburan Indonesia.
Nama Gita Danaya menjadi kian melambung sejak ia terpilih sebagai bintang utama dalam sinetron "Rindu-Rindu Asmara". Sebuah sinetron drama musikal yang diproduksi oleh salah satu production house di Indonesia, Rapi Films. Meski masih terbilang baru dalam dunia akting, namun kiprah Gita dalam bidang seni peran patut diperhitungkan.
Menanggapi animo masyarakat terhadap sinetron Rindu-Rindu Asmara maka Star Media Nusantara Talent management dan TPI, bekerja sama dengan Rapi Films serta Musica Studio telah merilis kumpulan lagu-lagu yang diambil dari soundtrack sinetron Rindu Rindu Asmara sebagai album solo pertama Gita. Sebanyak 9 buah lagu telah diluncurkan ke tengah-tengah masyarakat dalam bentuk kaset dan Compact Disc (CD). Musisi Dwiki Dharmawan pun turut digandeng dalam pembuatan album perdana ini, dengan menyumbangkan 4 buah lagu berjudul "Cinta Kau Tlah Datang", "Sampai Disini", "Cukuplah Sudah", dan "Doa" dan selebihnya 3 buah lagu dari karya cipta finalis Lomba Cipta Lagu Dangdut (LCLD) berjudul "Nestapa" (Cipt. Angga Dewangga), "Kenangan Cinta" (Cipt. M. Cicilia), dan "Bersemilah Kasih" (Cipt. Suhardi S).
Untuk menambah wawasan akademik bermusiknya, Gita kini memperdalam ilmu seni musik di Universitas Pendidikan Indonesia ( UPI ) di Bandung. Selain menambah ilmu dalam bidang seni musik, Gita pun menjalani kuliahnya di UIN Bandung jurusan Dakwah dan Penyiaran Islam. Pengagum Mariah Carey, Elvi Sukaesih, Rita Sugiarto, dan Evi tamala ini bercita-cita tidak hanya ingin mahir bernyanyi namun juga ingin terampil memainkan beberapa alat musik sehingga suatu hari nanti bisa menciptakan lagu sendiri.
Gitalis Dwi Natarina pada hari rabu 2 Februari 2011 resmi dilantik menjadi anggota DPR dari Fraksi Kebangkitan Bangsa. Perempuan muda kelahiran 1985 ini menggantikan almarhum Cecep Syafrudin yang meninggal dunia beberapa waktu lalu. Kini ia diplot untuk duduk di Komisi XI DPR yang membidangi sektor kesehatan ketenagakerjaan, dan pendidikan.

</doc>
<doc id="272793" url="?curid=272793" title="Masjid Miftahul Jannah">
Masjid Miftahul Jannah

Masjid Miftahul Jannah Takerharjo adalah salah satu masjid yang terdapat di desa Takerharjo, Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Masjid ini dibangun oleh warga Nahdlatul Ulama desa Takerharjo.
Arsitektur.
Kubah masjid ini mengingatkan kita pada kubah Masjid Agung Surabaya.

</doc>
<doc id="272808" url="?curid=272808" title="Planet Mars (film)">
Planet Mars (film)

Planet Mars merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Reka Wijaya ini pemainnya antara lain oleh Artika Sari Devi, Yogi Finanda, Adhitya Putri, dan Aryo Wahab. Tanggal rilisnya 3 April 2008.
Sinopsis.
Kapal (Yogi Finanda) adalah seorang pemuda yang memiliki kebiasaan menebak-nebak apa yang sedang dipikirkan atau yang akan dialami (profiler) oleh seseorang yang berada disekitarnya. Seperti menebak perasaan Bu Mesy tetangganya.
Pada suatu saat di stasiun radio dimana Kapal biasa melakukan aktivitasnya dia tanpa sengaja bertemu dengan wanita cantik bernama Jasmine (Artika Sari Dewi). Kebiasaannya menebak-nebak kambuh dan dia juga meramal kejadian yang akan dialami, yang salah satunya adalah Jasmine akan kehilangan jodohnya. Tanpa diduga rentetan peristiwa terjadi sama persis dengan apa yang diucapkan Kapal.
Jasmine kemudian mencari Kapal untuk mempertanggungjawabkan apa yang dia ucapkan dan memberikan ultimatum untuk mencarikan jodoh dalam waktu dua minggu. Kapal menyanggupinya dan pada malam ketika dia harus memberikan laki-laki sebagai jodohnya terjadi fenomena alam, yaitu planet Mars akan bisa dilihat dengan mata telanjang yang merupakan jarak terdekat dari bumi yang hanya terjadi selama 800 tahun sekali.
Kapal pun memanfaatkan moment tersebut untuk meminta maaf pada Jasmine atas keresahan yang dia alami serta barangkali Jasmine mau menerima dia sebagai jodohnya. Kapal menawarkan CINTA kepada Jasmine dengan penuh ke abadian dan kesetiaan, seperti PLANET MARS yang setia berkunjung ke Bumi dengan jarak terdekat 56 juta Kilometer setiap 800 tahun sekali.

</doc>
<doc id="272810" url="?curid=272810" title="Zvolen">
Zvolen

Zvolen (bahasa Jerman: "Altsohl"; bahasa Hongaria "Zólyom") ialah sebuah kota di Slowakia. Kota ini berpenduduk sekitar 43.000 jiwa.
Zvolen terletak di tengah Slowakia, di Region Banská Bystrica. Kota ini terletak 190 kilometer dari Bratislava, ibukota Slowakia dan 215 kilometer dari Košice. Luas wilayah kota ini 98,73 km² .

</doc>
<doc id="272817" url="?curid=272817" title="Abingdon, Oxfordshire">
Abingdon, Oxfordshire

Abingdon-on-Thames ialah sebuah kota di kabupaten Oxfordshire, distrik Vale of White Horse, Inggris. Abingdon (penduduk: 36.000) terletak 10 km di selatan Oxford, di lembah Sungai Thames yang datar dan terletak di barat sungai itu, di mana mengalir juga Sungai Ockt.
Kota ini telah dihuni sejak awal Abad Besi, dengan pendirian sebuah tempat pertahanan, dan adalah salah satu tempat yang diklaim sebagai kota tertua di Britania Raya. Pada tahun 1980-an, sebuah pabrik mobil besar Inggris MG Cars ditutup. Sekarang ada pabrik perangkat lunak Sophos. Pada tahun 1986 didirikanlah sekolah putera Abingdon School, dan grup musik Radiohead berasal dari kota ini.
Kota ini juga memiliki hubungan mitra (melalui distrik Vale of White Horse) dengan:

</doc>
<doc id="272820" url="?curid=272820" title="Accrington">
Accrington

Accrington ialah sebuah kota di Lancashire, utara Inggris. Kota ini berpenduduk 30.000 jiwa.
Dahulunya kota penggilingan, nama kota ini dulunya "Acorn Ring Town".
Nama Accrington diturunkan dari kata Anglo-Sakson "ton" - kota atau lingkungan, "ring" yang berarti ""rakyat dari"", dan ""accr"" yang merupakan distorsi nama keluarga, alker. Namun sedikit bukti yang menunjukkan bahwa alker adalah pemilik tanah kota ini. Salah satu hal yang diingat dari kota ini adalah 'Accrington Pals', nama julukan yang diberikan kepada batalion sukarelawan kota terkecil yang dibentuk selama Perang Dunia I.
Pengarang lesbi Jeanette Winterson berasal dari kota ini.
Kaitan lain yang dikenal dari kota ini adalah Accrington Stanley F.C., klub sepak bola yang dibentuk pada tahun 1968. Klub yang sebelumnya sudah ada, Accrington F.C., adalah satu dari 12 klub pendiri Football League pada tahun 1888.
Kota ini dihubungkan ke Burnley dan Blackburn oleh jalur KA dan jalur motor M65. Di kota pernah ada jalur KA yang menghubungkan Manchester melalui Haslingden dan Bury, namun ditutup pada tahun 1960-an sebagai bagian pemotongan menyusul Beeching Report.

</doc>
<doc id="272821" url="?curid=272821" title="Mesoyi">
Mesoyi

Mesoyi atau masoi ("Cryptocarya massoia" (Oken) Kosterm.) adalah sejenis pohon yang masih sekerabat dengan kayu manis. Di Papua dikenal sebagai "aikor" atau "aikori".
Habitus berupa pohon, tinggi sekitar 25 m. Batang besar dengan diameter ± 30 cm, tebal pepagan (kulit kayu) dapat mencapai 0,5 cm serta menebarkan aroma wangi. Aroma wangi berasal dari kandungan minyak atsiri yang dikenal sebagai "Massoia lactone". Bentuk daun bundar telur yang meruncing ke arah ujung daun. Duduk daun melingkar atau berlawanan. Perbungaan mempunyai tangkai panjang ± 10 cm, muncul dekat pangkal daun. Buah buni, berbiji satu.
Kayunya dipakai sebagai bahan bangunan, pepagannya dijadikan campuran untuk pewarna merah dan campuran ratus wangi.

</doc>
<doc id="272828" url="?curid=272828" title="Aldershot, Inggris">
Aldershot, Inggris

Aldershot ialah sebuah kota di Hampshire, Inggris. Daerah ini terletak di daerah yang terletak sejauh 55 km barat laut London.
Aldershot terkenal akan kaitannya dengan Angkatan Darat Britania Raya, yang pada masa Perang Krimea mwndirikan kamp militer permanen di daerah ini pada tahun 1854. Hal ini menyebabkan Aldershot berkembang dari desa kecil ke kota Victoria. Aldershot dikenal sebagai ""Kampung Halaman AD Britania Raya"".

</doc>
<doc id="272830" url="?curid=272830" title="Bath, Somerset">
Bath, Somerset

Bath ialah sebuah kota berpenduduk 80.000 jiwa di Inggris. Kota ini dikenal akan pemandian Romawinya, yang terletak dekat sumber mata air panas, yang dari situ kota ini mendapatkan namanya (Bath berarti pemandian). Kota ini didirikan oleh bangsa Romawi sebagai kota pemandian dengan nama "Aquae Sulis". Kota ini adalah pusat industri wol terkemuka pada Abad Pertengahan. Pada abad ke-18 kota ini menjadi elegan dengan dibangunnya Theatre Royal, bersama dengan ruang pompa yang dihubungkan dengan ruang pemandian dan Ruang Majelis Bath.
Sejak tahun 1987 kota ini dimasukkan ke dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="272836" url="?curid=272836" title="Charlemagne, Quebec">
Charlemagne, Quebec

Charlemagne, Quebec merupakan sebuah pinggiran kota lepas pulau Montreal, terletak di pantai utara Rivière des Prairies, 15 mil (24 km) timur laut pusat kotanya. Tahun 2006, jumlah penduduknya mencapai 5.804 jiwa. Wilayah ini terkenal untuk kekayaannya dan tingkat kriminal yang tinggi.
Merupakan tempat lahir penyanyi Céline Dion, yang kemudian dijadikan nama salah satu jalan utamanya (tanpa persetujuan dari Commission de toponymie du Québec) dan monumen besar, dan politikus Camille Laurin.

</doc>
<doc id="272863" url="?curid=272863" title="Beri 1/2 Saja">
Beri 1/2 Saja

Beri 1/2 Saja adalah album Kompilasi dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1986.
Seluruh materi lagu dalam album ini ditulis oleh oddie, tetapi urusan menyanyi diserahkan kepada yang lebih 'ahli' seperti Utha Likumahuwa, Achmad Albar, Andi Meriem Matalatta, Malyda, dan Rita Nasution.
Meskipun tidak meledak, album ini lumayan disuka, dengan hits "beri 1/2 Saja", "Kembalikan" dan "Antara Anyer dan Jakarta" yang kali ini dinyanyikan Oddie bersama Andi Meriem Mattalatta. Oddie Agam juga dibantu oleh Addie MS sebagai arranjer tamu.

</doc>
<doc id="272872" url="?curid=272872" title="Prasasti Muara Cianten">
Prasasti Muara Cianten

"Prasasti Muara Cianten" atau Prasasti Pasir Muara adalah salah satu prasasti peninggalan kerajaan Tarumanagara
Lokasi.
Prasasti Muara Cianten terletak di tepi(sungai) Cisadane dekat Muara Cianten yang dahulu dikenal dengan sebutan prasasti Pasir Muara (Pasiran Muara) karena memang masuk ke wilayah kampung Pasirmuara.
Bahan.
Prasasti Muara Cianten dipahatkan pada batu besar dan alami dengan ukuran 2.70 x 1.40 x 140 m. Peninggalan sejarah ini disebut prasasti karena memang ada goresan tetapi merupakan pahatan gambar sulur-suluran (pilin) atau ikal yang keluar dari umbi.
Penemuan.
Prasasti ini pertamakali ditemukan oleh N.W. Hoepermans pada tahun 1864.

</doc>
<doc id="272873" url="?curid=272873" title="Prasasti Pasir Awi">
Prasasti Pasir Awi

Prasasti Pasir Awi atau Prasasti Cemperai adalah salah satu prasasti peninggalan kerajaan Tarumanagara
Lokasi.
Prasasti Pasir Awi terletak di lereng selatan bukit Pasir Awi (± 559m dpl) di kawasan hutan perbukitan Cipamingkis, desa Sukamakmur, kecamatan Sukamakmur (antara Kec. jonggol dan Kec. Citeureup)kabupaten Bogor tepatnya pada koordinat 0°10’37,29” BB (dari Jakarta) dan 6°32’27,57”. Berada di puncak ketinggian perbukitan, dengan arah tapak kaki atau posisi berdiri menghadap ke arah utara-timur. Posisi berdiri berada di sisi yang curam yang memberikan pandangan luas ke wilayah bukit dan lembah di bawahnya. Secara spesifik, jika kita berdiri persis di atas tapak kaki, kita merasakan posisi berdiri yang cukup santai dan tanpa perasaan takut walaupun berada di sisi yang curam.
Bahan.
Prasasti Pasir Awi telah diketahui sejak tahun 1867 dan dilaporkan sebagai prasasti Ciampea. Peninggalan sejarah ini dipahat pada batu alam.
Isi.
Prasasti Pasir Awi berpahatkan gambar dahan dengan ranting dan dedaunan serta buah-buahan (bukan aksara) juga berpahatkan gambar sepasang telapak kaki. 
Penemuan.
Prasasti ini pertama kali ditemukan oleh N.W. Hoepermans pada tahun 1864.

</doc>
<doc id="272876" url="?curid=272876" title="Motor Stepper">
Motor Stepper

(Motor stepper )mengubah pulsa-pulsa listrik yang diberikan menjadi gerakan-gerakan diskrit rotor yang disebut langkah (steps). Nilai rating dari suatu motor stepper diberikan dalam langkah per putaran (steps per revolution). Motor stepper umumnya mempunyai kecepatan dan [torsi] yang rendah.
Motor stepper bekerja berdasarkan pulsa-pulsa yang diberikan pada lilitan fasenya dalam urut-urutan yang tepat. Selain itu, pulsa-pulsa itu harus juga menyediakan arus yang cukup besar pada lilitan fase tersebut. Karena itu untuk pengoperasian motor stepper pertama-tama harus mendesain suatu sequencer logic untuk menentukan urutan pencatuan lilitan fase motor dan kemudian menggunkan suatu penggerak (driver) untuk menyediakan arus yang dibutuhkan oleh lilitan fase
Elemen-elemen berikut menentukan karakteristik suatu motor stepper:
1. Tegangan. Motor stepper biasanya mempunyai tegangan nominal.Tegangan yang diberikan kadang-kadang melebihi tegangan nominal untuk mendapatkan torsi yang dibutuhkan, tetapi dapat menyebabkan panas berlebih dan mempersingkat usia motor.
2.Hambatan. Karakteristik lainnya adalah hambatan-per-lilitan. Hambatan ini akan menentukan arus yang ditarik oleh motor, dan juga memengaruhi kurva torsi dan kecepatan kerja maksimum motor.
3.Derajat per langkah (step angle).Faktor ini menentukan berapa derajat poros akan berputar untuk setiap langkah penuh (full step). Operasi setengah langkah (half step) akan melipat-gandakan jumlah langkah-per-revolusi, dan mengurangi derajat-per-langkahnya. Derajat-per-langkah sering disebut sebagai resolusi motor.

</doc>
<doc id="272882" url="?curid=272882" title="Arsène Wenger">
Arsène Wenger

Arsène Wenger, OIB, (; ) adalah seorang manajer sepak bola yang berasal dari Prancis dan merupakan mantan pemain sepak bola. Ia telah menjadi manajer Arsenal sejak tahun 1996, dan menjadi manajer terlama dan paling sukses dalam hal memenangkan gelar utama. Pakar sepak bola memberikan apresiasi kepada Wenger atas kontribusinya karena telah merevolusi sepak bola di Inggris pada akhir 1990-an melalui pengenalan perubahan dalam pelatihan dan diet pemain.
Wenger lahir di Strasbourg dan dibesarkan di Duttlenheim. Dia belajar sepak bola dari ayahnya, yang merupakan seorang pelatih tim sepak bola di desa setempat. Setelah karier amatir nya, di mana ia membuat penampilan untuk beberapa klub amatir, Wenger memperoleh diploma manajer pada tahun 1981. Setelah gagal melatih Nancy yang berujung pemecatannya pada tahun 1987. Dan pada tahun yang sama Wenger melanjutkan karier nya dengan melatih AS Monaco, dan berhasil memenangkan kejuaraan liga pada tahun 1988. Pada tahun 1991, Wenger membawa Monaco meraih gelar juara Coupe de France, namun mereka gagal mempertahankan gelar liga pada musim berikutnya, yang menyebabkan pemecatan nya dari klub dengan persetujuan bersama pada tahun 1994. Kemudian Wenger melatih klub J. League Jepang Nagoya Grampus Eight, dan berhasil memenangkan Piala Kaisar dan Piala Super Jepang selama masa jabatannya.
Pada tahun 1996, Wenger ditunjuk sebagai manajer Arsenal dan dua tahun kemudian membawa Arsenal meraih gelar double winner dengan menjurai liga dan Piala FA. Dia membawa Arsenal tampil di Final Piala UEFA 2000 dan Final Piala FA 2001, dan meraih double winner kedua pada tahun 2002. Arsenal mempertahankan gelar juara Piala FA pada tahun 2003 dan setahun kemudian kembali meraih gelar liga, dan menjadi klub pertama yang menjalani pertandingan Liga Inggris tanpa kalah dan berhasil mengalahkan rekor Preston North End. Arsenal kemudian mengalahkan rekor Nottingham Forest dengan 49 pertandingan liga tak terkalahkan sebelum akhirnya kalah pada Oktober 2004. Arsenal membuat penampilan pertama mereka di final Liga Champions pada tahun 2006, meskipun mereka kalah dari Barcelona. Pada tahun 2012, Arsenal berhasil mencapai rekor tampil selama 15 musim berturut-turut di Liga Champions. pada masa jabatan Arsene Wenger, Arsenal pindah ke sebuah pusat pelatihan baru dan pindah ke Stadion Emirates pada bulan Agustus 2006, setelah 93 tahun di Highbury.
Julukan "Le Professeur" digunakan oleh penggemar dan media Inggris untuk mencerminkan sikap rajin Wenger. Pendekatannya untuk memainkan permainan dengan mentalitas menyerang, dengan tujuan bahwa sepak bola seharusnya menghibur di lapangan. Arsene Wenger sering dikritik karena ketidak disiplinan pemainnya, yang sering menerima kartu merah, meskipun telah memenangkan penghargaan tim paling fair play. Di Monaco, Wenger mendapatkan apresiasi untuk pengembangan bakat muda. dan ia tetap berfokus pada pengembangan bakat muda,di klub nya Wenger lebih suka mengembangkan bakat pemain muda daripada membeli yang mahal, yang berpengalaman. Dia telah menghadapi banyak kritik dan tetap berpegang erat pada prinsip-prinsipnya, dan pakar sepak bola mempertanyakan ambisinya untuk memenangkan trofi dalam beberapa tahun terakhir.Respect Arsene

</doc>
<doc id="272883" url="?curid=272883" title="Confession No.1">
Confession No.1

Confession No.1 adalah album perdana dari penyanyi muda Afgan yang diproduksi oleh Sony Music pada tahun 2008. Dialbum ini, Afgan dibantu oleh musisi terkenal seperti Fajar PJ Maringka (Fajar Element), Harry Budiman (produser Tangga), Deddy Dhukun, Dian Permana Poetra, dan Bebi Romeo sebagai komposer.
Dengan lagu unggulan "Terima Kasih Cinta" dan dengan video klip dibintangi oleh Thalita Latief, dikerjakan oleh sutradara Jose Purnomo sudah "mondar-mandir" di TV dan radio.
Album ini berisi 13 buah lagu di mana salah satu lagu di dalamnya, yang ber"title" ""My Confession"" merupakan ciptaan Afgan sendiri.

</doc>
<doc id="272898" url="?curid=272898" title="Tak Sanggup Lagi">
Tak Sanggup Lagi

Tak Sanggup Lagi adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1996.
Kolaborasi Utha dengan Trie Utami dalam album ini menempatkan Iie sebagai komposer. Iie menulis dua lagu untuk Utha, salah satunya adalah TAK SANGGUP LAGI yang sekaligus menjadi judul album. Tapi, yang terpilih menjadi single pertama adalah ciptaan Johny Sahilatua berjudul HANYA DIRIMU, disusul single kedua TAK SANGGUP LAGI. Album ini tidak terlalu sukses di pasaran.

</doc>
<doc id="272901" url="?curid=272901" title="Classic">
Classic

Classic adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1992. Album ini merupakan mini album yang penggarapannya dilakukan di Amerika Serikat. Lagu "Sesal" yang diharapkan menjadi hits tidak mendapat respon yang bagus di pasaran.

</doc>
<doc id="272917" url="?curid=272917" title="Gamping">
Gamping


</doc>
<doc id="272919" url="?curid=272919" title="Ngemplak">
Ngemplak

Merupakan dukuh dari Desa Turunrejo Brangsong

</doc>
<doc id="272937" url="?curid=272937" title="Berthierville">
Berthierville

Berthierville merupakan sebuah kota Kanada yang terletak antara Montreal dan Trois-Riviéres di pantai utara Sungai St Lawrence di provinsi Quebec. Jumlah penduduknya (sensus 2001) mencapai 3.939 jiwa. Berthierville merupakan kedudukan dari Kotamadya Kabupaten Regional D'Autray, dan terhubung dengan Autoroute 40, dan merupakan persimpangan Rute 138 dan 158.
Berthierville adalah tempat lahir pembalap Formula Satu Gilles Villeneuve.
Kolom Peziarah Marie Reine du Canada berakhir di gereja Saint Geneviève de Berthierville untuk Misa hari pertama dari perjalanan tiga hari dari Lanoraie menuju Cap de la Madeleine.

</doc>
<doc id="272941" url="?curid=272941" title="L'Épiphanie, Quebec">
L'Épiphanie, Quebec

L'Épiphanie merupakan sebuah kota di Lanaudière, Québec, Kanada. Memiliki sekitar 4000 jiwa dan berusia 150 tahun pada 2004. Luasnya sekitar 3.4 km². Penduduk yang terkenal adalah Ghyslain Tacherau, gitaris dari duo pelawak Crampe en Masse.

</doc>
<doc id="272946" url="?curid=272946" title="Pintu Sorga">
Pintu Sorga

Pintu Sorga adalah album religi ketiga Gigi setelah sebelumnya didahului album Raihlah Kemenangan (2004) dan Raihlah Kemenangan Repackage (2005). Dirilis pada bulan suci Ramadan 1427. Menampilkan 10 tembang rohani Islam di mana kebanyakan isinya adalah lagu Islami populer yang musiknya diaransemen ulang secara segar oleh GIGI dengan napas pop, rock, hingga punk dan new wave.

</doc>
<doc id="272953" url="?curid=272953" title="Nanzhong">
Nanzhong

Nanzhong (Hanzi: 南中) adalah sebutan wilayah kuna di zaman Tiga Negara yang terdiri dari provinsi Yunnan, Guizhou, dan Sichuan selatan sekarang ini di Tiongkok selatan.
Wilayah ini merupakan tempat tinggal suku Nanman, yang dipimpin oleh Meng Huo. Pada tahun 225 SM, negarawan terkenal, Zhuge Liang, memimpin serangan ke Yunnan untuk menenangkan suku ini. Penangkapan Meng Huo sebanyak tujuh kali banyak dirayakan dalam cerita rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="272958" url="?curid=272958" title="Borgomale">
Borgomale

Borgomale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Borgomale memiliki luas sebesar 8.4 km². Pada tahun 2004, Borgomale memiliki penduduk sebanyak 399 jiwa.

</doc>
<doc id="272960" url="?curid=272960" title="Bosia (CN)">
Bosia (CN)

Bosia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bosia memiliki luas sebesar 5.6 km². Pada tahun 2004, Bosia memiliki penduduk sebanyak 208 jiwa.

</doc>
<doc id="272961" url="?curid=272961" title="Raihlah Kemenangan">
Raihlah Kemenangan

Raihlah Kemenangan adalah album rohani pertama Gigi yang memuat sepuluh buah lagu. Dirilis pada bulan suci Ramadan 1425 H. Terdiri dari beberapa lagu lawas seperti lagu "Tuhan" dari Bimbo yang dibuat menjadi berirama rock, "Ketika Tangan dan Kaki Berkata" (Chrisye) maupun lagu lawas Gigi yang berjudul "Hilang" yang diaransemen ulang.
Namun hal ini tidak terlepas dari adanya kontroversi yang dicetuskan oleh pedangdut senior Rhoma Irama yang berkomentar bahwa Gigi adalah band yang frustasi.
Latar Belakang.
Apa jadinya kalau lagu-lagu rohani Islam yang syahdu seperti Tuhan-nya Bimbo, di ‘acak-acak’ sama GIGI.Bakal menuai pro dan kontra kah?
Tepat dua hari menjelang Ramadhan tahun 2004 ini GIGI meluncurkan album berjudul RAIHLAH KEMENANGAN, sebuah album rohani yang mengangkat lagu-lagu rohani legendaris plus lagu karya GIGI sendiri. Apa sih yang mendorong mereka merilis album ini.
Konsep album ini sudah dirumuskan sejak satu tahun yang lalu. Berangkat dari keprihatinan GIGI atas kurangnya apresiasi anak-anak jaman sekarang terhadap seni bernafaskan islami.
"Pernah gue bawain salah satu lagu islami Bimbo di depan keponakan yang masih ABG, dan komentarnya, kok bawain lagu cupu (tua) begitu sih," cerita Armand.
Dari pengalaman itu dia menyimpulkan bahwa anak-anak zaman sekarang mungkin kurang mengenal musik-musik islami karena seleranya kurang pas dengan mereka. Jadi kenapa musik dan aransemennya tidak dibuat mendekati selera mereka, sehingga jika mereka suka, akan menyanyikan dan syukur-syukur dapat menghayati makna lirik yang tergantung didalamnya.
Proses pembuatan album sendiri tidak mengalami kendala yang berarti. Dewa Budjana yang notabene bukan muslim mendukung sepenuhnya, karena apa yang mereka kerjakan ini toh juga bisa diatasnamakan sebagai apresiasi seni.
Akhirnya terkumpulah 10 lagu yang dikemas dalam album bertajuk Raihlah Kemenangan. Delapan lagu diambil dari lagu-lagu rohani yang selama ini memang sudah sangat familiar. Sebutlah lagu seperti Tuhan (Sam Bimbo), Rindu Rasul (Sam Bimbo, Taufik Ismail), Ketika Tangan dan Kaki Berkata (Chrisye, Taufik Ismail). GIGI sendiri membawakan dua lagu ciptaan sendiri yaitu Hilang dan Karunia-Mu. "Lagu Hilang dari album GIGI ¾ yang diaransemen ulang. Kebetulan liriknya tentang ketuhanan. Sedangkan lagu Karunia-Mu, ciptaan Thomas, sebenarnya adalah materi untuk materi album ke-9, karena liriknya juga tentang ketuhanan jadi cocok untuk dimasukkan di album ini," jelas Armand.
ROCK HABIS,Jangan kaget jika mendapati lagu–lagu di album ini beda dari pakem kebanyakan lagu rohani. Pokoknya ngerock habis. Lagu Tuhan yang aslinya syahdu dan mendayu, digubah habis menjadi ngerock ala GIGI, dengan adanya tarikan gitar distorsi dan isian brass section. Mantap dan berisi. Tak salah lagi jika lagu puji-pujian kepada Tuhan yang selalu menjadi anthem pada setiap bulan Ramadhan ini dipilih sebagai hit jagoan. Pada lagu Ketika Tangan dan Kaki Berkata, GIGI menyuguhkannya dengan style rock yang digabung dengan isian rap. Hasilnya, sungguh menggetarkan! Pada lagu Lailatul Qadar, kocokan gitar dan drum digeber dengan tempo cepat, dengan loop – loop yang membalut lengkingan vokal Armand.
Tidak semua lagu puji-pujian kepada Tuhan diusung dengan style rock. Dalam lagu Keagungan Tuhan yang aslinya memang bertempo pelan, dibawakan secara simple dengan petikan gitar yang ritmis. Sementara sebagai penutup, dipilihlah Raihlah Kemenangan, lagu berimama mid tempo dengan alunan gema takbir yang bersahut-sahutan.
Dengan segenap musik yang diaransemen sedemikian rupa ini GIGI berharap bisa masuk ke selera penggemar muda. Kalaupun ada yang kontra terhadap karya ini adalah sah- sah saja. Yang pasti musik adalah bagian dari seni, dan siapa saja berhak untuk menginterpretasikan. Yang penting esensi dari lagu-lagu yang ada di album ini tidak berkurang kadarnya.
Untuk mendukung album ini, GIGI siap menggeber tur ke lebih dari 15 kota di Jabotabek, Jabar, dan Jateng dalam tur bertajuk MUSIK NGABUBURIT DAN GEMA RAMADHAN. Konser yang digelar menjelang buka puasa ini akan diisi juga dengan Dai kondang Gito Rollies dan Sujiwo Tedjo. Semoga apa yang telah diupayakan GIGI ini bisa diterima oleh masyarakat sebagai sarana hiburan yang positif. Amien.
Dan………setelah penggarapan dua album serta puluhan konser di paruh tahun 2004, ‘kebersamaan’ Hendy di GIGI sebagai additional player akhirnya resmi diproklamirkan sebagai drummer GIGI.

</doc>
<doc id="272962" url="?curid=272962" title="Bossolasco">
Bossolasco

Bossolasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bossolasco memiliki luas sebesar 14.3 km². Pada tahun 2004, Bossolasco memiliki penduduk sebanyak 686 jiwa.

</doc>
<doc id="272964" url="?curid=272964" title="Boves">
Boves

Boves adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Boves memiliki luas sebesar 51.1 km². Pada tahun 2004, Boves memiliki penduduk sebanyak 9.507 jiwa.

</doc>
<doc id="272972" url="?curid=272972" title="Salam Kedelapan">
Salam Kedelapan

Salam Kedelapan adalah album kesepuluh Gigi jika ditotal keseluruhan album yang telah diproduksi. Namun dihitung sebagai album kedelapan jika dihitung dari album-album terbaru Gigi.
Memuat sepuluh buah lagu dengan lagu andalan "Terima Saja". Album ini menjadi rekaman terakhirnya bersama Budhy Haryono, setelah menyelesaikan rekaman album ini Budhy langsung keluar dari band Gigi pada 2004. Posisinya digantikan oleh Gusti Hendy.

</doc>
<doc id="272982" url="?curid=272982" title="The Greatest Hits Live">
The Greatest Hits Live

The Greatest Hits Live adalah album Gigi yang lagunya diambil dari album-album sebelumnya. Lagu-lagu tersebut diambil pada saat Gigi sedang membuat sebuah konser dibeberapa kota. Memuat 13 buah lagu yang sempat menjadi hits di Indonesia. Dengan lagu andalan "Hinakah".

</doc>
<doc id="272988" url="?curid=272988" title="Temon (disambiguasi)">
Temon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="272989" url="?curid=272989" title="The Best of Gigi">
The Best of Gigi

"The Best of Gigi" adalah album Gigi dengan komposisi lagu yang pernah menjadi hits di Indonesia. Berisi 12 buah lagu lawas Gigi ditambah lagu baru berjudul "Andai" yang dijadikan sebagai lagu unggulan untuk album ini.
Saat mengeluarkan album The Best Of ini, Gigi sudah mengeluarkan tujuh album. Ketujuh album itu yaitu Angan (1994), Dunia (1995), 3/4 (1996), 2x2 (1997), Kilas Balik (1998), Baik (1999) dan Untuk Semua Umur (2001). Sebagai album The Best Of, album ini memuat semua lagu yang pernah jadi hit di tujuh album sebelumnya, ditambah dua lagu baru; Andai dan Jalan Di Bulan.
Tahun 2002, sewindu sudah grup musik GIGI genap berkarya semenjak terbentuk 22 April 1994 silam. Berkarya lewat lagu, GIGI mempunyai rona sendiri yang menghiasi raut wajah musik tanah air. Berbagai aliran musik terolah baik lewat para personilnya yang sempat bongkar pasang sejak kemunculannya hingga terakhir GIGI didiami Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (Gitar) Thomas Ramdhan (Bass), dan Budhy Haryono (drummer). Dari para personil berlatar belakang musik berbeda itulah GIGI mampu menyajikan musik berkualitas nan kaya. Jadi jangan heran kalau mereka piawai memainkan musik-musik ngepop-rock sampai beat jazz yang kadang ikut mengisi, atau eksperimen musik lainnya.
Di usia 8 tahun pulalah GIGI kembali mencetak album yang berisikan lagu-lagu hits yang pernah dilambungkan sekaligus melambungkan nama mereka sebagai salah satu grup musik besar Indonesia. Lagu-lagu seperti Angan, Kuingin (Angan - 1994), Janji, Yang T'lah Berlalu/Nirwana (Dunia-1995), Oo….Oo….Oo…., Damainya Cinta (3/4), Terbang, Rindukan Damai (Kilas Balik-1998), Hinakah (Baik-1999), Jomblo (Semua Umur- 2001) masih sangat akrab di telinga kita. Dengan lirik puitis dan irama yang mudah diingat tak pelak lagi, hit-hit GIGI sering terputar di banyak stasiun radio dan begitu juga klip-klipnya.
Album THE BEST OF GIGI yang dirilis pada bulan Juni 2002 ini memuat 14 lagu di mana dua diataranya adalah dua lagu baru yang belum pernah dirilis sebelumnya, yaitu Andai dan Jalan Di Bulan. Kedua lagu ini mempunyai basic track musik yang sama, yaitu dari akustik, yang mengingatkan kembali para penggemar GIGI akan lagu-lagunya yang catchy dan easy listening. Lagu Andai yang ciptakan pada periode Januari - Februari 2002 ini didaulat menjadi lagu unggulan di album ini. Ada cerita menarik dari penggarapannya. Waktu itu sempat terjadi perdebatan alot antar personil mengenai liriknya. Armand yang menggarap lirik ini sempat membuat 3 versi lirik, dan akhirnya pilihan jatuh pada versi terakhir di mana lirik itu sesuai dengan melodi dan nuansa lagunya. Isinya sendiri menceritakan tentang seorang pria yang meninggalkan selingkuhannya untuk dijadikan pilihan kedua. Video klip lagu Andai ini cukup unik, di mana tampil 'model dadakan seperti Sheila On 7, Andy (/rif), Yuke (The Groove), dan masih banyak lagi.
Untuk lagu Jalan Di Bulan, GIGI menggarapnya saat promo ke Malaysia. Lagu ini menceritakan tentang bagaimana perasaan orang jatuh cinta itu, yang melayang serasa dibulan.
Lantas bagaimana pendapat GIGI sendiri mengenai album THE BEST OF GIGI ini.
'Album ini adalah persembahan terbaik dari GIGI. Di mana pilihan lagunya tidak terbatas pada lagu-lagu yang telah hit saja, tetapi juga lagu-lagu lain yang bisa disebut sebagai 'lagu eksperimen', seperti lagu Bumi Meringis dan Rindukan Damai,'kata Armand mewakili teman-temannya.
Dan Alhamdulillah album The best of GIGI saat ini telah meraih Double Platium Awards dari Sony Music, dan itu berarti penjualan albumnya telah melampaui 300.000 keping.

</doc>
<doc id="272991" url="?curid=272991" title="Raihlah Kemenangan Repackage">
Raihlah Kemenangan Repackage

Raihlah Kemenangan Repackage adalah album religi kedua Gigi setelah sebelumnya didahului oleh album Raihlah Kemenangan. Lagu-lagu dalam album ini masih sama dengan album terdahulunya, namun dialbum ini terdapat 2 buah lagu lawas yang diaransemen ulang, yaitu lagu "Perdamaian" dan "I'tiraf". 
Lagu "Perdamaian" yang diciptakan oleh H. Abu Ali Haidar yang versi aslinya sarat dengan irama marawis itu dibesut menjadi sangat rock ultra modern khas GIGI namun tanpa kehilangan jati diri lagu itu. Sedangkan lagu I’Tiraf, tembang rakyat karya Abu Nawas, sesuai dengan warna musik aslinya yang bertempo lambat, dibawakan oleh GIGI dengan sangat syahdu, dengan variasi up beat tempo pada interlude.

</doc>
<doc id="272998" url="?curid=272998" title="Masih Ada Waktu (album Utha Likumahuwa)">
Masih Ada Waktu (album Utha Likumahuwa)

Masih Ada Waktu adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1991. Utha hanya menyanyi 5 lagu saja pada album ini, itupun tidak semuanya lagu baru. Pada side B seluruh lagu dinyanyikan oleh penyanyi Borry Saiya.
Daftar Lagu.
"(track 6 s/d 10 dinyanyikan Borry Saiya)"

</doc>
<doc id="273014" url="?curid=273014" title="Ridge Racer">
Ridge Racer

Ridge Racer (リッジレーサー) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk pertama di serial Ridge Racer yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS dan peranti neGcon. Permainan ini adalah dirilis sebagai sistem arcade Namco System 22 pada tahun 1993, sebagai PlayStation pada tahun 1994 di Jepang dan 1995 di Amerika Serikat, dan juga memasukan dalam "NamCollection" untuk PlayStation 2 pada tahun 2005 di Jepang.
"Ridge Racer Full Scale".
"Ridge Racer" adalah dirilis pada tahun 1993 sebagai versi "Full Scale" di Namco.
Tempat pendahulu di setup "Full Scale":

</doc>
<doc id="273022" url="?curid=273022" title="Ridge Racer 2">
Ridge Racer 2

Ridge Racer 2 (リッジレーサー2) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk kedua di serial Ridge Racer yang tersedia dalam platform Arkade. Permainan ini adalah dirilis sebagai sistem arcade Namco System 22 pada tahun 1994 di Jepang.

</doc>
<doc id="273023" url="?curid=273023" title="L'Assomption, Quebec">
L'Assomption, Quebec

L'Assomption merupakan sebuah pinggiran kota lepas pulau Montreal, di baratlaut Quebec, Kanada, di Sungai L'Assomption. Merupakan kedudukan dari Kotamadya Kabupaten Regional L'Assomption. Terletak di luar wilayah urban Montreal.
Sebagian ekonominya bergantung pada industri pertanian di daratan sekitarnya. Juga merupakan pusat budaya di daerah itu.
Kota ini dikenal sebagai rumah bagi band metal Reanimator, dapat terdengar teriakan "Merci L'Assomption!" (yang berarti "Terima kasih L'Assomption") di akhir lagu "Black Bones" dari album Thrashin' The Neighborhood EP.
L'Assomption juga rumah bagi Marie-Annick Lépine, seorang anggota band Quebec néo-tradisional yang terkenal, Les Cowboys Fringants.
Tahun 2002, L'Assomption disatukan dengan paroki Saint-Gérard-Majella.
Menurut Sensus Kanada Statistik 2001: "Statistik meliputi penggabungan"

</doc>
<doc id="273026" url="?curid=273026" title="Joliette, Quebec">
Joliette, Quebec

Joliette merupakan sebuah kota di baratdaya-tengah Québec, Kanada di Rivière l'Assomption dan merupakan kedudukan dari Kotamadya Kabupaten Regional Joliette. Rumah bagi Museum Seni Joliette, yang memiliki berbagai lukisan, pahatan, karya tulis dan koleksi besar seni dari Masa Pertengahan Perancis.
Didirikan sebagai kota industri oleh pebisnis Barthélemy Joliette.

</doc>
<doc id="273032" url="?curid=273032" title="Saint-Charles-Borromée, Quebec">
Saint-Charles-Borromée, Quebec

Saint-Charles-Borromée merupakan sebuah kota di barat daya-tengah Québec, Kanada di Rivière l'Assomption dan Kotamadya Kabupaten Regional Joliette. Di sana berdiri rumah sang pendahulu "Maison Antoine-Lacombe", yang sering menjadi perhatian sepanjang tahun. Juga rumah bagi "Centre Bosco" yang setiap tahunnya mengadakan festival "Mémoires et Racines" untuk musik tradisional dari berbagai negara dan dari Quebec.

</doc>
<doc id="273035" url="?curid=273035" title="Saint-Lin-Laurentides, Quebec">
Saint-Lin-Laurentides, Quebec

Saint-Lin-Laurentides merupakan sebuah kota kecil di Quebec, Kanada di Kotamadya Kabupaten Regional Kotamadya Kabupaten Regional Montcalm. Dalam sensus Kanada 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 12.384 jiwa.
Saint-Lin merupakan tempat lahir mantan Perdana Menteri Kanada Wilfrid Laurier.

</doc>
<doc id="273038" url="?curid=273038" title="Sanitasi">
Sanitasi

Sanitasi adalah perilaku disengaja dalam pembudayaan hidup bersih dengan maksud mencegah manusia bersentuhan langsung dengan kotoran dan bahan buangan berbahaya lainnya dengan harapan usaha ini akan menjaga dan meningkatkan kesehatan manusia.
Bahaya ini mungkin bisa terjadi secara fisik, mikrobiologi dan agen-agen kimia atau biologis dari penyakit terkait. Bahan buangan yang dapat menyebabkan masalah kesehatan terdiri dari tinja manusia atau binatang, sisa bahan buangan padat, air bahan buangan domestik (cucian, air seni, bahan buangan mandi atau cucian), bahan buangan industri dan bahan buangan pertanian. Cara pencegahan bersih dapat dilakukan dengan menggunakan solusi teknis (contohnya perawatan cucian dan sisa cairan buangan), teknologi sederhana (contohnya kakus, tangki septik), atau praktik kebersihan pribadi (contohnya membasuh tangan dengan sabun).
Definisi lain dari sanitasi adalah segala upaya yang dilakukan untuk menjamin terwujudnya kondisi yang memenuhi persyaratan kesehatan. Sementara beberapa definisi lainnya menitik beratkan pada pemutusan mata rantai kuman dari sumber penularannya dan pengendalian lingkungan.
Sanitasi dan air.
Terdapat hubungan yang erat antara masalah sanitasi dan penyediaan air, di mana sanitasi berhubungan langsung dengan :
Sanitasi Total Berbasis Masyarakat.
Uraian singkat.
Sanitasi Total Berbasis Masyarakat (STBM) adalah satu Program Nasional di bidang sanitasi yang bersifat lintas sektoral. Program ini telah dicanangkan pada bulan Agustus 2008 oleh Menteri Kesehatan RI. STBM merupakan pendekatan untuk mengubah perilaku higiene dan sanitasi melalui pemberdayaan masyarakat dengan metode pemicuan.
Strategi Nasional STBM memiliki indikator outcome yaitu menurunnya kejadian penyakit diare dan penyakit berbasis lingkungan lainnya yang berkaitan dengan sanitasi dan perilaku. Sedangkan indikator output-nya adalah sebagai berikut :
Sejarah.
STBM mulai diuji coba tahun 2005 di 6 kabupaten (Sumbawa, Lumajang, Bogor, Muara Enim, Muaro Jambi, dan Sambas). Sejak tahun 2006 Program STBM sudah diadopsi dan diimplementasikan di 10.000 desa pada 228 kabupaten/ kota. Saat ini, sejumlah daerah telah menyusun rencana strategis pencapaian sanitasi total dalam pembangunan sanitasinya masing-masing. Dalam 5 tahun ke depan (2010 – 2014) STBM diharapkan telah diimplementasikan di 20.000 desa di seluruh kabupaten/ kota.
Latar belakang.
Tantangan yang dihadapi Indonesia terkait dengan masalah air minum, higiene dan sanitasi masih sangat besar. Hasil studi Indonesia Sanitation Sector Development Program
(ISSDP) tahun 2006, menunjukkan 47% masyarakat masih berperilaku buang air besar ke sungai, sawah, kolam, kebun dan tempat terbuka.
Berdasarkan studi Basic Human Services (BHS) di Indonesia tahun 2006, perilaku masyarakat dalam mencuci tangan adalah 
Sementara studi BHS lainnya terhadap perilaku pengelolaan air minum rumah tangga menunjukan 99,20% merebus air untuk mendapatkan air minum, tetapi 47,50 % dari air tersebut masih mengandung Eschericia coli.

</doc>
<doc id="273039" url="?curid=273039" title="Rave Racer">
Rave Racer

Rave Racer (レイブレーサー) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk ketiga di serial Ridge Racer yang tersedia dalam platform arkade. Permainan ini dirilis sebagai sistem arkade Namco System 22 pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="273040" url="?curid=273040" title="Mascouche, Quebec">
Mascouche, Quebec

Mascouche merupakan sebuah pinggiran kota di utara Montreal di selatan Quebec (Kanada). Kota ini terletak di Sungai Mascouche dan memiliki jumlah penduduk 33.764 jiwa (sensus 2006), tertinggi ke-30 dari seluruh kotamadya di Quebec.
Walikotanya saat ini bernama Richard Marcotte.
Sejarah.
Mascouche menerima status kotanya pada tanggal 9 Desember 1970, dibawah walikota Filles Forest.
Infrastruktur.
Bandar Udara Montréal/Mascouche, bandar udara regional terbesar di Quebec, terletak tiga kilometer tenggara kota.
Autoroute 640 dan 25, rute pengangkutan nasional besar, bertemu di selatan pusat kota.
L'Étang-du-Grand-Coteau, sebuah taman urban di pusat kota di Mascouche Boulevard, memiliki luas yang sama dengan Taman Gunung Royal di Montreal.
Sebuah arena baru, sedang dibangun, dijadwalkan dibuka tanggal 12 Agustus 2007.
Penduduk terkenal.
Mascouche merupakan rumah bagi pemain bisbol Éric Gagné, Phil Monaco, DJ Bendude (Benito) dan pemain banjo terkenal Antoine Dufour.

</doc>
<doc id="273050" url="?curid=273050" title="Prefektur Otonomi Börtala Mongol">
Prefektur Otonomi Börtala Mongol

Prefektur_Otonomi Börtala Mongol (Hanzi tradisional: 博爾塔拉蒙古自治州, Hanzi Sederhana: 博尔塔拉蒙古自治州, pinyin: Bó'ěrtǎlā Měnggǔ Zìzhìzhōu, Uyghur: بۆرتالا موڭغۇل ئاپتونوم ئوبلاستى ‎, Börtala Mongghul Aptonom Oblasti, Bɵrtala Mongƣul Aptonom Oblasti) merupakan sebuah prefektur yang terletak di wilayah otonomi Xinjiang. Prefektur ini memiliki luas wilayah 27.000 km² dengan memiliki jumlah penduduk 424.000 jiwa (2006). Ibu kotanya terletak di Bole. Prefektur ini terdiri dari dua kabupaten yaitu Jinghe dan Wenquan.
Lataknya berada di dekat perbatasan Kazakhstan.

</doc>
<doc id="273055" url="?curid=273055" title="Bangsa Inggris">
Bangsa Inggris

Bangsa Inggris (bahasa Inggris: "English people" - dari bahasa Inggris Kuno "Ænglisc") adalah suatu bangsa dan kelompok etnik asli Inggris dan menuturkan bahasa Inggris. Penduduk tunggal terbesar bangsa Inggris tinggal di Inggris, salah satu negara bagian Britania Raya.
Secara historis, penduduk Inggris adalah keturunan dari beberapa bangsa - paling awal bangsa Briton, suku bangsa Jermanik yang menetap di wilayah tersebut (termasuk bangsa Anglo, Saxon, dan Jutlandia, secara bersama-sama dikenal sebagai bangsa Anglo-Saxon) mendirikan yang kemudian menjadi Inggris, dan kemudian bangsa Dane, Norman, dan lainnya. Setelah Akta Penyatuan 1707, ketika Kerajaan Inggris digantikan oleh Kerajaan Britania Raya, adat kebiasaan dan identitas bangsa Inggris menjadi berkaitan erat dengan adat dan identitas Britania.
Saat ini beberapa orang Inggris memiliki nenek moyang dari beberapa bagian Britania Raya dan beberapa orang lainnya berdarah Inggris yang juga keturunan imigran dari negara-negara Eropa lainnya dan Persemakmuran.
Bangsa Inggris adalah sumber dari bahasa Inggris, sistem Westminster, sistem hukum umum, dan beberapa jenis olahraga populer. Karakteristik budaya Inggris ini dan lainnya telah menyebar ke seluruh dunia, sebagai hasil pengaruh Imperium Britania.
Definisi.
"Oxford English Dictionary (OED)" menyatakan bahawa catatan terawal kata "English" ('bangsa Inggris') adalah "Dari atau milik kelompok etnis Teutonik secara berkelompok disebut "Angelcynn" [...] terdiri atas bangsa Angle, Sakson, dan Jutlandia, yang memasuki Britania pada abad ke-5.". Walau bagaimanapun, "OED" selanjutnya menyatakan 
Dengan penggabungan elemen-elemen kelompok Kelt dan Skandinavia penduduk pada orang 'Inggris', kata sifat tiba pada abad ke-11 berkaitan dengan semua penduduk asli ‘Inggris’, dari manapun nenek moyang mereka. Tetapi untuk satu atau dua generasi setelah Penaklukan Normandia, keturunan-keturunan penakluk, walaupun dilahirkan di Inggris, selanjutnya dianggap 'Perancis', jadi perkataan Inggris, seperti digunakan pada orang, adalah untuk suatu waktu terbatas pada mereka yang nenek moyangnya memasuki Inggris sebelum Penaklukan."
Sekarang, perkataan ini bisa digunakan untuk merujuk pada suatu 'negara Inggris' yang memuat siapapun yang menganggap diri mereka Inggris dan dianggap Inggris oleh banyak orang (silakan lihat nasionalisme sipil). Walau bagaimanapun, definisi ini tidak diadopsi oleh semua penulis, sebagian dari mereka berpikir orang Inggris secara lebih eksklusif sebagai seorang "Anglo-Sakson" atau sekurang-kurangnya suatu etnis "Putih" yang berasal dari moyang yang sama.

</doc>
<doc id="273065" url="?curid=273065" title="Kotamadya Kabupaten Regional D'Autray, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional D'Autray, Quebec

D'Autray merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di Quebec Tengah, Kanada. Kedudukannya adalah kota Berthierville. Kotamadya ini memiliki luas 1.246.68 km² (481.34 mil persegi) dan jumlah penduduk 40.321 jiwa menurut sensus 2006. Kota terbesar adalah Lavaltrie.

</doc>
<doc id="273067" url="?curid=273067" title="Bangsa Perancis">
Bangsa Perancis

Bangsa Perancis "(bahasa Perancis: Française)" adalah kelompok etnis atau masyarakat yang menyebut identitas nasional mereka sebagai rakyat Perancis dan memiliki berbagai variasi berdasarkan daerahnya masing-masing. Selain itu bisa juga berarti:
Sejarah.
Pada masa kuno, kelompok masyarakat yang bernama Gaul tinggal di wilayah yang sekarang dinamakan Perancis. Bangsa Gaul adalah kelompok orang Keltik yang berhubungan dengan orang Wales dan Irlandia. Bangsa Romawi, Jermanik dan Norse menginvasi dari sebelah selatan, timur dan utara wilayah Perancis. Bangsa Roman memberikan ketentraman bagi bangsa Gaul dan hukum Romawi menjadi dasar hukum Perancis modern. Nama Perancis diambil dari nama penguasa Jermanik "Franks". Banyak rakyat yang tinggal di Perancis timur laut memiliki nenek moyang bangsa Jermanik. Rakyat Normandy yang tinggal di Perancis barat daya memiliki nenek moyang bangsa Norse yang dahulu menempati wilayah itu.
Sekitar 7 persen populasi Perancis terdiri dari etnis bangsa lain. Kelompok minoritas terbesar adalah dari Aljazair, Indocina, Italia, Maroko, Portugal, Spanyol, Tunisia, Turki dan Afrika. Pada tahun 1900-an, ratusan ribu imigran dari koloni-koloni Perancis di Afrika dan Indocina pindah ke Perancis. Status para imigran ini dan keturunannya mewakili angkatan kerja Perancis yang belum terserap ke dalam lapangan kerja. Banyak dari mereka yang tinggal di daerah-daerah kumuh. Namun, lain halnya dengan imigran Vietnam yang lebih terintegrasi ke dalam masyarakat Perancis.
Bahasa.
Bahasa mayoritas penduduk asli Perancis di Perancis dan luar Perancis ialah bahasa Perancis. Sebuah bahasa Romawi, namun juga ada menyerap bahasa Kelt (Gaulia) dan bahasa Jermanik (khususnya bahasa Frank).
Di samping bahasa Perancis, penduduk asli Perancis di Perancis juga menuturkan bahasa Arpitan, Pikardia, dan Occitan. Orang Perancis lain di Perancis juga menuturkan bahasa Breton, sebuah bahasa Keltik, Basque, Elsass, Alemania (sebuah dialek bahasa Jerman), Katalan, Korsika, dan Arab.

</doc>
<doc id="273069" url="?curid=273069" title="Kotamadya Kabupaten Regional L'Assomption, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional L'Assomption, Quebec

L'Assomption ("Asumsi") merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di baratdaya Quebec, Kanada. Kedudukannya terletak di kota L'Assomption. Region ini dinamai setelah Sungai L'Assomption yang mengalir melalui region itu dari utara sebelum berakhir di Sungai Saint Lawrence di selatan region di Repentigny. L'Assomption terletak di utara kota Montreal, di region Lanaudière, Quebec.

</doc>
<doc id="273070" url="?curid=273070" title="Ridge Racer V">
Ridge Racer V

Ridge Racer V (リッジレーサーV) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah dirilis sebagai sistem arkade Namco System 246 pada tahun 2000 dan tersedia dalam platform PlayStation 2. Permainan ini mempunyai 14 jalan dan 18 kendaraan, dengan 5 mode di permainan.
Ai Fukami.
Ai Fukami menggantikan Reiko Nagase sebagai race queen di Ridge Racer.
Ridge Racer V: Arcade Battle.
Ridge Racer V: Arcade Battle adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah port arcade di Ridge Racer V. Permainan ini adalah dirilis pada tahun 2001 untuk platform arkade Namco System 246.
Daftar lagu.
Lakon oleh Ridge City FM 76.5 MHz Tanda panggil RIDGE

</doc>
<doc id="273073" url="?curid=273073" title="Kotamadya Kabupaten Regional Joliette, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Joliette, Quebec

Joliette merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di baratdaya-tengah Quebec, Kanada. Kedudukannya terletak di kota Joliette. Kotamadya ini memiliki luas 416.285 km² (160.73 mil persegi) dan jumlah penduduk 58.354 jiwa menurut sensus 2006.

</doc>
<doc id="273075" url="?curid=273075" title="Kotamadya Kabupaten Regional Matawinie, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Matawinie, Quebec

Matawinie merupakan sebuah Kotamadya Kabupaten Regional di baratdaya Quebec, Kanada. Kedudukannya (ibukota) terletak di kota Rawdon.

</doc>
<doc id="273077" url="?curid=273077" title="Kotamadya Kabupaten Regional Montcalm, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Montcalm, Quebec

Montcalm merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di provinsi Quebec, Kanada. Ibukotanya terletak di kota Sainte-Julienne.

</doc>
<doc id="273078" url="?curid=273078" title="Ridge Racer Revolution">
Ridge Racer Revolution

Ridge Racer Revolution (リッジレーサー レボリューション) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Permainan ini adalah dirilis pada tahun 1995 dan tersedia dalam platform PlayStation di Jepang.

</doc>
<doc id="273080" url="?curid=273080" title="Kotamadya Kabupaten Regional Les Moulins, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Les Moulins, Quebec

Les Moulins merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di provinsi Quebec, Kanada.
Pembagian sensus, umumnya di utara Laval di pantai utara Rivière des Mille-Îles, terdiri dari kotamadya Terrebonne dan Mascouche. Pemukiman bersejarah di region itu, yang sekarang menjadi arondisemen dari dua kota yang telah berdiri, yaitu Lachenaie dan La Plaine.

</doc>
<doc id="273081" url="?curid=273081" title="Cambridge, Cambridgeshire">
Cambridge, Cambridgeshire

Cambridge ialah sebuah kota pelajar tua di Inggris dan pusat administratif Cambridgeshire. Kota ini terletak sekitar 8 mil di utara London. Pada tahun 2001 Cambridge berpenduduk 108.863 jiwa (di mana 22.153 jiwa adalah mahasiswa). Di kota ini mengair Sungai Cam, yang melalui belokan bundar di jantung kota pertengahan.
Cambridge terkenal akan universitasnya, termasuk Cavendish Laboratory (dinamai menurut Henry Cavendish) yang terkenal di dunia, bangunan molek yang memuat kapel untuk King's College, begitupun perpustakaan universitas. Kaki langit kota ini didominasi dengan 2 bangunan yang disebutkan terakhir. Kota ini juga tempat kedudukan "Silicon Fen", pusat industri teknologi informasi Britania.
Grup musik rock progresif "Pink Floyd" didirikan di Cambridge pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="273082" url="?curid=273082" title="Chester">
Chester

Chester ialah kota di barat laut Inggris, yang sudah berusia 2000 tahun dan didirikan oleh bangsa Romawi. Orang dari Chester disebut Cestrian.
Chester terletak di Sungai Dee, dan merupakan ibu kota Cheshire. Daerah ini terletak dekat Wales, dan sekitar 120.000 jiwa tinggal di kota ini. Kota ini terletak tepat di selatan Liverpool.
Di dekat Chester ada Chester Zoo, kebun binatang terbesar di Britania Raya.

</doc>
<doc id="273083" url="?curid=273083" title="Rage Racer">
Rage Racer

Rage Racer (レイジレーサー) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah judul ketiga pada "serial Ridge Racer". Permainan ini adalah dirilis pertama di Jepang pada 3 Desember 1996 dan tersedia dalam platform PlayStation.
Gameplay.
Game ini memiliki gameplay seperti pendahulunya, hanya saja game ini dirancang dengan desain visual yang berbeda daripada pendahulunya, contohnya penggunaan nada warna yang lebih gelap dan model kendaraan dan jalanan yang dibuat lebih realistis. Selain itu game ini menyertakan modus Grand Prix yang inovatif dimana pemain memulai karier balapnya dengan kendaraan yang berkemampuan biasa saja, kemudian dengan memenangkan balap pemain mendapat kredit yang bisa digunakan untuk mengupgrade kendaraannya atau membeli yang baru.

</doc>
<doc id="273086" url="?curid=273086" title="R4: Ridge Racer Type 4">
R4: Ridge Racer Type 4

R4: Ridge Racer Type 4 adalah nama permainan video balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk keempat di serial Ridge Racer yang tersedia dalam platform PlayStation. Permainan ini dirilis pada tahun 1998 di Jepang, dan pada tahun 1999 di Amerika Utara dan Eropa.

</doc>
<doc id="273089" url="?curid=273089" title="Ridge Racer 64">
Ridge Racer 64

Ridge Racer 64 adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan oleh Namco dan Nintendo Software Technology untuk Nintendo 64 pada tahun 2000. Permainan ini mempunyai pilihan jalan dari "Ridge Racer" dan "Ridge Racer 2" dan ini adalah serial Ridge Racer pertama yang dirilis oleh Nintendo di Jepang, Amerika Utara dan Eropa.

</doc>
<doc id="273107" url="?curid=273107" title="Habis Gelap Terbitlah Terang">
Habis Gelap Terbitlah Terang

Habis Gelap Terbitlah Terang adalah buku kumpulan surat yang ditulis oleh Kartini. Kumpulan surat tersebut dibukukan oleh J.H. Abendanon dengan judul "Door Duisternis Tot Licht ". Setelah Kartini wafat, Mr. J.H. Abendanon mengumpulkan dan membukukan surat-surat yang pernah dikirimkan R.A Kartini pada teman-temannya di Eropa. Abendanon saat itu menjabat sebagai Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan Hindia Belanda. Buku itu diberi judul Door Duisternis tot Licht yang arti harfiahnya "Dari Kegelapan Menuju Cahaya". Buku kumpulan surat Kartini ini diterbitkan pada 1911. Buku ini dicetak sebanyak lima kali, dan pada cetakan terakhir terdapat tambahan surat Kartini. 
Pada 1922, oleh Empat Saudara, "Door Duisternis Tot Licht" disajikan dalam bahasa Melayu dengan judul "Habis Gelap Terbitlah Terang; Boeah Pikiran". Buku ini diterbitkan oleh Balai Pustaka. Armijn Pane, salah seorang sastrawan pelopor Pujangga Baru, tercatat sebagai salah seorang penerjemah surat-surat Kartini ke dalam "Habis Gelap Terbitlah Terang". Ia pun juga disebut-sebut sebagai Empat Saudara. 
Pada 1938, buku "Habis Gelap Terbitlah Terang" diterbitkan kembali dalam format yang berbeda dengan buku-buku terjemahan dari "Door Duisternis Tot Licht". Buku terjemahan Armijn Pane ini dicetak sebanyak sebelas kali. Selain itu, surat-surat Kartini juga pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa dan bahasa Sunda. Armijn Pane menyajikan surat-surat Kartini dalam format berbeda dengan buku-buku sebelumnya. Ia membagi kumpulan surat-surat tersebut ke dalam lima bab pembahasan. Pembagian tersebut ia lakukan untuk menunjukkan adanya tahapan atau perubahan sikap dan pemikiran Kartini selama berkorespondensi. Pada buku versi baru tersebut, Armijn Pane juga menciutkan jumlah surat Kartini. Hanya terdapat 87 surat Kartini dalam "Habis Gelap Terbitlah Terang". Penyebab tidak dimuatnya keseluruhan surat yang ada dalam buku acuan Door Duisternis Tot Licht, adalah terdapat kemiripan pada beberapa surat. Alasan lain adalah untuk menjaga jalan cerita agar menjadi seperti roman. Menurut Armijn Pane, surat-surat Kartini dapat dibaca sebagai sebuah roman kehidupan perempuan. Ini pula yang menjadi salah satu penjelasan mengapa surat-surat tersebut ia bagi ke dalam lima bab pembahasan.

</doc>
<doc id="273117" url="?curid=273117" title="Roh Tae-woo">
Roh Tae-woo

Roh Tae-woo (), adalah mantan Tentara ROK umum dan politisi. Dia adalah keenam presiden Korea Selatan (1988-1993).
Kehidupan.
Roh berteman Chun Doo-hwan sementara di sekolah tinggi di Daegu. Dalam hidupnya lebih muda, Roh adalah tertarik rugby pemain.
Seorang anggota tentara dari tahun 1955, Roh terus meningkat melalui pangkat dan dipromosikan menjadi mayor jenderal dan komandan putih Divisi Kuda pada tahun 1979. Seorang anggota Hanahoe, sebuah kelompok militer rahasia, ia memberikan dukungan penting untuk kudeta pada tahun itu di mana Chun menjadi penguasa de facto dari Korea Selatan. Roh adalah seorang jenderal militer ketika ia membantu Chun memimpin pasukan ke Gwangju Gerakan Demokratisasi pada tahun 1980.
Chun memaksa jalan ke kursi kepresidenan tahun kemudian ketika ia pensiun dari tentara dan Roh menjadi pejabat penting dalam pemerintahan Chun. Terutama, ia mengawasi persiapan untuk 1988 Olimpiade Musim Panas di Seoul, yang ia resmi dinyatakan terbuka.
Pada Juni 1987, Chun bernama Roh sebagai calon presiden yang berkuasa Demokrat Partai Keadilan. Hal ini secara luas dianggap sebagai menyerahkan Roh presiden, dan memicu demonstrasi besar pro-demokrasi di Seoul dan kota-kota lain pada tahun 1987 Juni Gerakan Demokrasi.
Sebagai tanggapan, Roh berpidato pada 29 Juni menjanjikan program reformasi yang luas. Kepala di antara mereka yang baru, konstitusi yang lebih demokratis dan terpilih dalam pemilu presiden tersebut. Dalam pemilu, dua tokoh oposisi terkemuka, Kim Young-sam dan Kim Dae-jung (keduanya kemudian menjadi presiden), tidak mampu mengatasi perbedaan mereka dan membagi suara. Ini memungkinkan Roh untuk menang dengan margin yang sempit dan menjadi presiden pertama negara itu bersih terpilih.
Aturan Roh adalah penting untuk hosting olimpiade Seoul pada tahun 1988 dan kebijakan luar negerinya dari Nordpolitik, yang merupakan terobosan besar dari pemerintahan sebelumnya. Sesuai dengan firman-Nya, ia tetap berkomitmen untuk reformasi demokratis. Dia juga bertemu dengan Presiden Corazon Aquino untuk serangkaian pembicaraan antara Filipina dan Korea Selatan untuk hubungan ekonomi, sosial dan budaya, mendukung Filipina atlet Leopoldo Serantes di Olimpiade, dan membahas unifikasi pembicaraan untuk mengakhiri Korea Utara 's permusuhan setelah Perang Korea.
Pada tahun 1993, pengganti Roh, Kim Young-sam, memimpin kampanye anti-korupsi yang melihat Roh dan Chun Doo-hwan diadili karena suap. Ironisnya, Kim telah menggabungkan partainya dengan Roh dalam sebuah kesepakatan yang memungkinkan dia untuk memenangkan pemilu. Kedua mantan presiden itu kemudian secara terpisah dituduh pemberontakan dan pengkhianatan atas peran mereka dalam kudeta tahun 1979 dan 1980 Gwangju pembantaian.
Keduanya dihukum pada bulan Agustus 1996 dari pengkhianatan, pemberontakan dan korupsi; Chun dijatuhi hukuman mati, kemudian diubah menjadi penjara seumur hidup, sementara 22 ½ tahun penjara Roh itu dikurangi menjadi 17 tahun di tingkat banding. Keduanya dibebaskan dari penjara pada Desember 1997, diampuni oleh Presiden Kim Young-sam.

</doc>
<doc id="273121" url="?curid=273121" title="Chun Doo-hwan">
Chun Doo-hwan

Chun Doo-hwan () adalah kontroversial ROK Army jenderal yang menjabat sebagai pemimpin dan diktator dari Korea Selatan 1979-1988, memerintah sebagai tidak terpilih kuat militer dari Desember 1979 sampai September 1980 , dan kelima Presiden Korea Selatan 1980-1988. Chun dijatuhi hukuman mati pada tahun 1996 untuk perannya dalam Gwangju Massacre, namun kemudian diampuni oleh Presiden Kim Young-sam dengan saran dari kemudian Presiden terpilih Kim Dae-jung, yang Chun sendiri telah dihukum mati sekitar 20 tahun sebelumnya.
Awal Tahun.
Chun lahir pada 18 Januari 1931 di Yulgok-myeon, sebuah kota pertanian miskin di Hapcheon, gyeongsang Selatan provinsi, selama [[Korea di bawah pemerintahan Jepang |imperial pemerintahan Jepang Korea] ]. Chun Doo-hwan adalah anak keempat Chun Sang-woo dan Kim Jeong-mun. Tertua dua bersaudara Chun, Yeol-hwan dan Kyuu-gon, meninggal dalam kecelakaan ketika ia masih bayi. Chun dibesarkan tahu kakak tersisa tua Ki-hwan dan adiknya Kyeong-hwan.
Sekitar tahun 1936, keluarga Chun pindah ke [[Daegu]], di mana ia mulai mengikuti Sekolah Dasar Horan. Ayah Chun punya run-in dengan [[Kempeitai|polisi Jepang]] pada masa lalu, dan pada musim dingin tahun 1939 ia membunuh seorang kapten polisi. Keluarga mereka segera melarikan diri ke [[Jilin]], Cina, di mana mereka tinggal bersembunyi selama dua tahun sebelum kembali. Ketika Chun akhirnya mulai menghadiri sekolah dasar lagi, dia adalah 2-3 tahun di belakang teman sekelas aslinya.
Pada tahun 1947, Chun mulai menghadiri Daegu Sekolah Menengah Kejuruan, yang terletak hampir 25 km dari rumahnya. Chun pindah ke Daegu SMK, mendapatkan nilai yang luar biasa selama pecahnya [[Perang Korea]].
Sejarah Militer.
Setelah lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1951, Chun memperoleh masuk ke bergengsi [[Korea Military Academy]] (KMA). Sementara di sana, ia membuat beberapa teman-teman kunci kalangan mahasiswa yang kemudian akan memainkan peran penting dalam membantu Chun untuk merebut kendali negara. Dia lulus pada Februari 1955 sebagai Angkatan Darat Letnan 2 di kelas 11 dari KMA tersebut.
Chun, kemudian kapten, memimpin demonstrasi di KMA selama 16 Mei 1961 kudeta militer untuk menunjukkan dukungan untuk [[Park Chung-hee]] yang akan diinstal sebagai Presiden. Chun kemudian dibuat Sekretaris Panglima [[Dewan Tertinggi untuk Rekonstruksi]], menempatkan dia langsung di bawah Park. Chun segera dipromosikan menjadi Mayor pada tahun 1962, sambil terus membuat teman-teman dan kenalan yang kuat. Sebagai Mayor, Chun adalah Wakil Kepala Operasi untuk [[Special Warfare Command]] 's pertempuran markas, dan kemudian bekerja untuk Dewan Tertinggi untuk Rekonstruksi lagi sebagai Chief Urusan Sipil Officer. Pada tahun 1963, Chun diberi posisi di [[Badan Intelijen Nasional (Korea Selatan)|korea Central Intelligence Agency]] (KCIA) sebagai Direktur Personalia. Pada 1969, ia adalah Senior Advisor Kepala Staf Angkatan Darat.
Pada tahun 1970, memegang pangkat Kolonel, Chun menjadi komandan Resimen ke-29, [[9th Divisi Infanteri (Republik Korea)]], dan berpartisipasi dalam [[Perang Vietnam]]. Setelah kembali ke Korea pada tahun 1971, ia diberi perintah dari 1st Special Forces Brigade (Airborne) dan kemudian dipromosikan menjadi Satu bintang-Jenderal. Pada tahun 1976 ia bekerja sebagai Wakil Ketua [[Presiden Layanan Keamanan]] dan dipromosikan ke peringkat Dua Jenderal Bintang selama waktunya di sana. Pada tahun 1978 ia menjadi komandan Divisi Infanteri 1.
Akhirnya, pada tahun 1979, ia diangkat menjadi komandan [[Pertahanan Keamanan Komando|komando Keamanan]], posisinya tertinggi belum.
Naik ke Kekuasaan.
Hanahoe.
Chun membentuk [[Hanahoe]] sebagai klub militer rahasia lama setelah promosi ke [[jenderal]]. Itu sebagian besar terdiri dari sesama lulusan nya dari kelas 11 dari Akademi Militer Korea, serta teman-teman dan pendukung lainnya.
Pembunuhan Presiden Park Chung-hee.
Pada 26 Oktober 1979, Presiden Korea Selatan [[Park Chung-hee]] dibunuh oleh [[Kim Jae-kyu]], Direktur [[Badan Intelijen Nasional (Korea Selatan)|kCIA]], sementara pada sebuah pesta makan malam . Diam-diam, Kim telah mengundang Umum Jeong Seung-hwa, Kepala Staf Angkatan Darat, dan Kim Jeong-Seop, Wakil Deputi Direktur KCIA, untuk makan malam di ruangan lain malam itu juga. Meskipun Jeong Seung-hwa bukanlah hadir selama atau terlibat dalam penembakan Presiden, keterlibatannya kemudian terbukti penting. Dalam kekacauan berikutnya, Kim Jae-kyu tidak ditahan selama berjam-jam, karena detail insiden yang awalnya tidak jelas.
Setelah beberapa kebingungan atas prosedur konstitusional untuk suksesi presiden, Perdana Menteri [[Choi Kyu-ha]] akhirnya naik ke posisi Pejabat Presiden. Segera setelah itu, Jenderal [[Jeong Seung-hwa]] bernama Komando Keamanan Chun untuk mengepalai penyelidikan terhadap pembunuhan misterius. Chun segera memerintahkan bawahannya untuk menyusun rencana untuk menciptakan all-kuat "Bersama Markas Investigasi."
Pada tanggal 27 Oktober, Chun menyerukan pertemuan di kantor komandannya. Diundang empat individu kunci sekarang bertanggung jawab untuk semua pengumpulan intelijen nasional: Wakil Kepala KCIA Luar Negeri, Wakil Kepala KCIA Dalam Negeri, Jaksa Agung, dan Kepala Polri. Chun memiliki setiap orang mencari di pintu dalam perjalanan di, sebelum memiliki mereka duduk dan memberitahu mereka tentang kematian Presiden. Chun menyatakan KCIA mengadakan jawab penuh atas pembunuhan Presiden, dan organisasinya karena itu diselidiki untuk kejahatan. Chun menyatakan bahwa KCIA akan tidak lagi diizinkan untuk melaksanakan anggaran sendiri:
Chun kemudian memerintahkan semua laporan intelijen sekarang dikirim ke kantornya di 8:00 dan 5:00 setiap hari, sehingga ia bisa memutuskan informasi apa yang harus memberikan perintah yang lebih tinggi. Dalam satu gerakan, Chun telah menguasai organisasi intelijen seluruh bangsa. Chun kemudian menempatkan Wakil Kepala KCIA Luar Negeri bertugas menjalankan bisnis sehari-hari KCIA tersebut.
Mayor Taman Jun-kwang, bekerja di bawah Chun pada saat itu, kemudian berkomentar:
kudeta 12 Desember.
Pada bulan Chun berikutnya, bersama dengan [[Roh Tae-woo]], Jeong Ho-yong, Yu Hak-seong, Heo Sam-su, dan lain-lain dari kelas lulus 11 dari KMA, terus mengambil keuntungan dari politik yang rentan situasi untuk tumbuh kekuatan Hanahoe itu, pacaran komandan kunci dan menghancurkan organisasi intelijen pengumpulan bangsa.
Pada tanggal 12 Desember 1979, Chun memerintahkan penangkapan Kepala Staf Angkatan Darat Jeong Seung-hwa atas tuduhan bersekongkol dengan Kim Jae-kyu untuk membunuh Presiden. Pesanan ini dibuat tanpa otorisasi dari Presiden Choi. Selama penangkapan pistol-melawan pecah, menewaskan Mayor Kim Oh-rang, penasehat Jenderal Jeong. Pada keesokan harinya, Chun berada di kontrol yang kuat dari militer. Untuk semua maksud dan tujuan, ia sekarang secara de facto pemimpin negara.
Pada awal 1980, Chun dipromosikan ke pangkat Letnan Jenderal, dan ia mengambil posisi Penjabat Direktur KCIA tersebut. Pada tanggal 14 April, Chun secara resmi diinstal sebagai Direktur KCIA tersebut.
Gerakan Demokratisasi Gwangju dan intervensi militer.
"Informasi lebih lanjut: Kudeta Mei ke-17, dan [[Pergerakan Demokratisasi Gwangju]]"
Pada tanggal 17 Mei 1980, Chun diperluas darurat militer untuk seluruh negeri, diduga karena rumor infiltrasi Korea Utara ke Korea Selatan. Untuk menegakkan hukum militer, tentara dikirim ke berbagai bagian bangsa. The KCIA dimanipulasi rumor tersebut di bawah komando Chun. Umum Wickham (Angkatan Bersenjata AS di Korea) melaporkan bahwa penilaian pesimis Chun dari situasi domestik dan stres pada ancaman Korea Utara hanya tampaknya menjadi dalih untuk pindah ke [[Blue House]] (kediaman presiden Korea). The darurat militer diperluas ditutup universitas, kegiatan politik dilarang dan selanjutnya dibatasi pers. Peristiwa 17 Mei berarti awal kediktatoran militer lainnya.
Banyak warga kota yang tumbuh tidak senang dengan kehadiran militer di kota-kota mereka, dan pada tanggal 18 Mei, warga [[Gwangju]] diatur dalam apa yang dikenal sebagai Gerakan Demokratisasi Gwangju. Chun memerintahkan untuk segera ditekan, mengirim pasukan militer untuk menghapus sejumlah besar demonstran dari kota. Ini menyebabkan pembantaian berdarah selama dua hari ke depan, akhirnya menyebabkan runtuhnya Gerakan Demokratisasi Gwangju dan kematian beberapa ratus aktivis Gwangju.
Jalur ke KePresidenan.
Pada bulan Juni 1980, Chun memerintahkan Majelis Nasional harus dibubarkan. Dia kemudian membentuk Komite Kebijakan Darurat Pertahanan Nasional, dan menempatkan dirinya sebagai anggota. Pada tanggal 17 Juli, ia mengundurkan diri dari posisinya sebagai Direktur KCIA, dan kemudian hanya memegang posisi anggota komite.
Pada tanggal 5 Agustus, dia dipromosikan menjadi Jenderal penuh, dan pada tanggal 22 Agustus ia diberhentikan dari tugas aktif dengan cadangan Angkatan Darat.
Samchung Pendidikan Ulang Camp.
Awal Agustus 1980, warga menjadi sasaran kekerasan terorganisir atas nama pembersihan sosial, yang ditujukan pada penghapusan penyakit sosial, seperti kekerasan, penyelundupan, narkoba dan penipuan. Mereka ditangkap tanpa surat perintah yang tepat dan diberikan [[ex parte]] peringkat. Sekitar 42.000 korban, yang terdaftar dalam [[: ko: 삼청 교육대 |samchung Pendidikan Ulang Camp]] untuk "pendidikan penyucian". Lebih dari 60.000 orang ditangkap dalam enam bulan antara Agustus 1980 dan Januari 1981, termasuk warga yang tidak bersalah banyak. Mereka menghadapi kekerasan dan kerja keras di Camp Re-pendidikan.
Republik Korea Selatan ke-5.
Presiden Korea Selatan ke-5 (1980–1981).
Pada bulan Agustus 1980, Presiden Choi, yang sudah lama menjadi sedikit lebih dari boneka, mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri presiden. Pada tanggal 27 Agustus, [[Konferensi Nasional Unifikasi]], electoral college bangsa, terpilih Chun sebagai penggantinya dalam pemilihan tidak langsung, ia adalah satu-satunya kandidat. Ia diresmikan ke kantor pada tanggal 1 September 1980 sebagai Presiden ke-5 dari Korea Selatan.
Pada tanggal 17 Oktober, ia menghapuskan semua partai politik-termasuk Park [[Demokrat Partai Republik]], yang pada dasarnya memerintah negara sebagai negara satu partai sejak pengenaan Konstitusi Yushin. Pada bulan Januari tahun 1981, Chun membentuk partainya sendiri, [[Demokrat Partai Keadilan]], namun, untuk semua maksud dan tujuan, itu adalah Partai Republik Demokrat Park dengan nama lain. Segera setelah itu, sebuah konstitusi baru diundangkan bahwa, sementara jauh lebih otoriter dibanding Park Yusin Konstitusi, masih memberikan kewenangan yang cukup luas kepada presiden. Dia kemudian terpilih sebagai presiden di kanan sendiri, menjadi Presiden ke-5 dari Korea Selatan pada Februari 1981.
"Rudal Memorandum".
Pada tahun 1980, dalam menghadapi meningkatnya ketegangan dengan AS atas pengambilalihan militer, Presiden Chun mengeluarkan sebuah memorandum yang menyatakan bahwa negaranya tidak akan mengembangkan rudal dengan jangkauan lebih lama dari 180 km atau mampu membawa lebih dari 453 kg hulu ledak. Setelah menerima janji ini, [[Reagan]] memutuskan untuk sepenuhnya mengakui pemerintahan militer Chun.
Pada akhir 1990-an, Korea Selatan dan Amerika Serikat mengadakan pembicaraan tentang masalah ini dan, daripada memo memorandum sepenuhnya, mereka datang ke suatu perjanjian yang memungkinkan rudal hingga 300 km dalam jangkauan dan kemampuan untuk membawa sampai 500 kg hulu ledak. Kompromi ini mulai berlaku pada tahun 2001 dengan nama [[Missile Technology Control Regime]].
Dari 1981 to 1988.
[[Berkas:Chun Doo-hwan, 1985-Mar-22.jpg|thumb|Presiden Chun Doo-hwan, menghadiri briefing militer 1985.]]
Setelah "terpilih" Presiden ke-5 dari Korea Selatan pada bulan Februari tahun 1981, Chun sepenuhnya menolak presiden Park, bahkan akan sejauh untuk menyerang semua referensi untuk Park [[April Revolusi|1961 kudeta militer]] dari konstitusi. Chun mengumumkan bahwa ia akan mengembalikan keadilan kepada pemerintah untuk menghapus penipuan dan korupsi penguasaan Park.
Program senjata nuklir Korea Selatan.
Pemerintah Chun tidak memiliki pengaruh politik yang cukup dinikmati oleh administrasi Park Chung-hee. Pemerintahnya tidak bisa mengabaikan pengaruh Amerika, dan ia mengakhiri program senjata nuklir Korea Selatan mengklaim USA sebagai negara Kristen ramah sudah dalam kepemilikan yang sama. Selama waktu ini, Chun khawatir tentang keadaan hubungan Korea Selatan-Amerika, yang telah sangat memburuk menjelang akhir Park Chung-hee presiden otoriter yang panjang. Chun perlu diakui oleh Amerika Serikat untuk melegitimasi pemerintahannya.
Reformasi Politik.
Setelah pelantikannya, Chun menjepit les out-of-sekolah dan dilarang mengajar individu atau les. Pada bulan September 1980, Chun dicabut "bersalah oleh asosiasi" hukum. Pada tahun 1981, Chun berlaku "Perawatan dan Kustodian" perundang-undangan; Chun percaya bahwa penjahat yang menyelesaikan waktu penjara mereka untuk pelanggaran berulang tidak harus segera kembali ke masyarakat. Selama musim dingin tahun 1984, sebelum menyatakan moratorium perekonomian Korea, Chun mengunjungi Jepang, di mana ia meminta pinjaman sebesar $ 6 miliar. Dengan kudeta militer mengambil kekuasaan dan menghancurkan gerakan demokratisasi negara-lebar, warga 'tuntutan politik sedang diabaikan, dan dengan cara ini [[3S Policy]] ( S" 'ex, S creen, port" 'S) disahkan. Berdasarkan aktivis Jepang kanan jalan [[Sejima Ryuujo]] 's usulan, Chun mencoba untuk menarik warga untuk memastikan keberhasilan Seoul 1988 persiapan Olimpiade. Chun cepat diberlakukan berbagai langkah untuk tujuan ini, membentuk tim bisbol dan sepak bola pro pro, mulai siaran TV warna sepanjang bangsa secara keseluruhan, mengurangi sensor pada drama bernada seksual dan film, membuat seragam sekolah sukarela, dan sebagainya. Pada tahun 1981, Chun mengadakan festival besar-besaran yang disebut "Breeze Korea", tapi itu diabaikan oleh penduduk.
Korea Utara percobaan pembunuhan tahun 1983.
Pada tahun 1983, Chun menjadi sasaran upaya pembunuhan yang gagal oleh [[Korea Utara]] n agen selama kunjungan ke [[Rangoon, Myanmar]]. Pemboman Korea Utara menewaskan 17 rombongan Chun, termasuk menteri kabinet. Empat pejabat pemerintah Burma juga tewas dalam serangan itu.
Politik Luar Negeri.
Presiden Chun terjadi selama Perang Dingin, dan kebijakan luar negerinya didasarkan sekitar memerangi komunisme bukan hanya dari Korea Utara, tetapi juga dari Uni Soviet dan Komunis Cina.
Amerika Serikat menekan pemerintah Korea Selatan untuk meninggalkan rencananya untuk mengembangkan senjata nuklir.
Surat kabar Jepang secara luas melaporkan bahwa Chun adalah [[de facto]] pemimpin negara bulan sebelum dia membuat setiap usaha untuk menjadi Presiden.
Pada tahun 1982, Chun mengumumkan "Korean People Harmony Demokrasi Program Reunification", namun karena berulang penolakan dari Korea Utara program tidak bisa turun tanah.
Juga 1986-1988, ia dan Presiden [[Corazon Aquino]] dari [[Filipina]] didirikan pembicaraan antara kedua negara untuk memperkuat persahabatan ekonomi, sosial dan budaya Korea Filipina-Selatan.
Akhir dari Republik ke-5.
Noh Shin-yeong.
Dari awal kepresidenannya, Chun mulai perawatan [[Noh Shin-yeong]] sebagai akhirnya penggantinya. Pada tahun 1980, saat bekerja sebagai duta besar untuk [[Jenewa Perwakilan Biro]], Noh Shin-yeong dipanggil kembali dan membuat Menteri Luar Negeri. Pada tahun 1982, ia dipasang sebagai Direktur [[National Intelligence Service|keamanan Biro Perencanaan]], dan pada tahun 1985 ia diangkat Perdana Menteri.
Ketika ini menjadi dikenal secara luas, mereka mendukung rezim Chun yang sangat kritis terhadap pilihannya untuk penggantinya. Para pendukungnya, terutama orang-orang dengan latar belakang militer yang berat, percaya bahwa cara yang tepat untuk pengantin pria penggantinya adalah melalui tugas-tugas militer, bukan posisi politik. Chun akhirnya dibujuk untuk membalikkan posisinya dan berhenti mendorong Noh Shin-yeong untuk menggantikannya.
Di atas Jalan untuk demokratisasi.
Tahun 1981 konstitusi membatasi presiden untuk masa jabatan tujuh tahun tunggal. Tidak seperti pendahulunya, Chun tidak berusaha untuk mengubah dokumen sehingga dia bisa mencalonkan diri lagi pada tahun 1987. Namun, ia secara konsisten menolak permohonan untuk lebih demokrasi.
Pada tanggal 13 April tahun 1987, Chun membuat "Pertahanan Konstitusi" pidato. Dia menyatakan bahwa calon presiden DJP akan menjadi salah satu pendukung militer, dan penggantinya akan dipilih dalam pemilihan langsung yang mirip dengan salah satu yang terpilih Chun tujuh tahun sebelumnya. Pengumuman ini membuat marah komunitas demokratisasi dan, dalam konser dengan beberapa skandal dari pemerintah Chun tahun itu, demonstran mulai gerakan mereka lagi, dimulai dengan pidato di Katedral Anglikan Seoul.
Dua bulan kemudian, dia menyatakan [[Roh Tae-woo]] sebagai calon Partai Keadilan Demokrat untuk presiden-langkah yang, oleh semua account, efektif menyerahkan Roh presiden. Pengumuman ini memicu [[Juni Gerakan Demokrasi]], serangkaian unjuk rasa pro-demokrasi besar di seluruh negeri. Dalam berharap untuk mendapatkan kontrol atas situasi yang dengan cepat keluar dari tangan, Roh memberikan pidato yang menjanjikan konstitusi jauh lebih demokratis dan pemilihan presiden langsung pertama dalam 30 tahun. Pada 10 Juli 1987, Chun mengundurkan diri sebagai ketua Partai Keadilan Demokrat, sisa Ketua Kehormatan, tetapi memberikan kontrol partai politik resmi untuk pemilu mendatang untuk Roh.
Pilpres tahun 1987.
Chun selesai keluar masa jabatannya, dan pada Februari 1988 Roh memenangkan pemilihan pertama-pemilu nasional jujur ​​dalam bentuk apa pun yang diadakan di negara itu dalam dua dekade setelah [[Kim Young-sam]] dan [[Kim Dae-jung]] perpecahan suara populer.
Kehidupan setelah Kepresidenan.
Pada Februari 1988, setelah mengundurkan diri dari kursi kepresidenan pada akhir masa jabatannya, Chun bernama Ketua Komite Nasional Statesman, dan melalui posisi ini ia memiliki pengaruh yang cukup besar dalam politik bangsa. Juga pada tahun itu, Partai Keadilan Demokrat kehilangan sebagian besar kursi mereka dalam pemilihan Majelis Nasional partai-partai oposisi, membuka jalan bagi apa yang disebut "Republik Kelima Audiensi". Dalam sidang Majelis Nasional dieksplorasi peristiwa Gerakan Demokratisasi Gwangju dan di mana tanggung jawab harus berbaring untuk dihasilkan pembantaian. Pada 11 November 1988, Chun meminta maaf kepada bangsa dalam pidato publik, berjanji untuk memberikan uang dan barang-barang kembali ke negara itu. Chun mengundurkan diri dari kedua Komite Statesman Nasional dan Partai Keadilan Demokrat.
Pada saat ini, Chun memutuskan untuk hidup selama beberapa tahun di Baekdamsa, sebuah kuil Buddha di provinsi Gangwon-do, dalam rangka untuk membayar penebusan dosa atas perbuatannya. Pada tanggal 30 Desember 1990, Chun meninggalkan Baekdamsa dan kembali ke rumah.
Roh Tae-woo.
Info dasar tentang Presiden [[Roh Tae-woo]]
Kim Young-sam.
Setelah [[Kim Young-sam]] pelantikan sebagai Presiden pada tahun 1993, Kim menyatakan bahwa Chun Doo-hwan dan [[Roh Tae-woo]] telah mencuri ₩ 400.000.000.000 (hampir [[dolar Amerika Serikat|$ 370,000,000]] ) dari orang-orang Korea Selatan, dan bahwa ia akan melakukan penyelidikan internal untuk membuktikan begitu.
Investigasi ke Chun dan Roh.
Pada tanggal 16 November tahun 1995, teriakan warga negara yang semakin keras tentang 12 Desember 1979 kudeta militer dan berdarah 5-18 Gwangju Demokratisasi insiden Gerakan, jadi Kim Young-sam mengumumkan awal dari sebuah gerakan untuk memberlakukan undang-undang yang berlaku surut, penamaan RUU Khusus UU 5-18 Gerakan Demokratisasi. Segera setelah Mahkamah Konstitusi menyatakan tindakan Chun sebagai inkonstitusional, jaksa mulai reinvestigation a. Pada tanggal 3 Desember 1995, Chun dan 16 lainnya ditangkap atas tuduhan konspirasi dan pemberontakan. Pada saat yang sama, penyelidikan atas korupsi presidensi mereka dimulai.
Pada Maret 1996 sidang umum mereka dimulai. Pada tanggal 26 Agustus, Pengadilan Distrik Seoul mengeluarkan hukuman mati. Pada tanggal 16 Desember 1996, Pengadilan Tinggi Seoul mengeluarkan hukuman penjara seumur hidup dan denda sebesar ₩ 220.500.000.000. Pada tanggal 17 April tahun 1997, penghakiman diselesaikan di Mahkamah Agung. Chun secara resmi dihukum: Memimpin Pemberontakan, Konspirasi untuk Komit Pemberontakan, Mengambil Bagian dalam Pemberontakan, Illegal Pasukan Pesanan Gerakan, Kelalaian Tugas Selama Darurat Militer, Pembunuhan Pejabat Superior, Percobaan Pembunuhan Pejabat Superior, Pembunuhan Pasukan Subordinasi, Memimpin sebuah Pemberontakan, Konspirasi untuk Komit Rebellion, Mengambil Bagian dalam suatu Pemberontakan, Pembunuhan untuk tujuan Pemberontakan, serta berbagai macam kejahatan yang berkaitan dengan suap.
Setelah hukumannya selesai, Chun mulai hidupnya di penjara. Pada tanggal 22 Desember 1997 kalimat Chun itu diringankan oleh Presiden Kim Young-sam, atas saran dari Presiden masuk [[Kim Dae-jung]]. Chun masih diminta untuk membayar denda yang besar, tetapi pada saat itu dia hanya membayar ₩ 53200000000, tidak cukup seperempat dari total jumlah denda. Chun membuat kutipan yang relatif terkenal, berkata, "Saya memiliki hanya 250.000 won untuk nama saya." Sisanya ₩ 167.300.000.000 tidak pernah dikumpulkan.
Pencabutan Terkait Penghargaan Militer.
Menurut "18 Mei Legislasi khusus," semua medali diberikan untuk intervensi militer selama Gerakan Demokratisasi Gwangju yang dicabut dan diperintahkan untuk dikembalikan kepada pemerintah. Masih ada 9 medali yang belum dikembalikan ke pemerintah.
Referensi.
[[Kategori:Presiden Korea Selatan]]
[[Kategori:Tokoh yang berpindah agama ke Buddha]]

</doc>
<doc id="273122" url="?curid=273122" title="Choi Kyu-ha">
Choi Kyu-ha

Choi Kyu-ha Gumayel adalah Presiden Korea Selatan ke-4 dan Perdana Menteri Korea Selatan ke-19

</doc>
<doc id="273124" url="?curid=273124" title="Gangwon">
Gangwon

Gangwon atau Kangwon dapat mengarah ke beberapa wilayah:

</doc>
<doc id="273126" url="?curid=273126" title="Alexa Internet">
Alexa Internet

Alexa Internet, Inc. adalah sebuah anak perusahaan dari Amazon.com yang berbasis di California, dan menyediakan data komersial terkait "traffic web". Didirikan sebagai sebuah perusahaan independen pada tahun 1996, Alexa kemudian diakusisi oleh Amazon pada tahun 1999. Toolbar yang diciptakan oleh Alexa mengumpulkan data berupa kebiasaan berselancar penggunanya di internet dan mengirimkannya ke pusat data Alexa, di mana data-data tersebut disimpan dan di analisa, sehingga menjadi dasar dari laporan "web traffic" yang diberikan oleh perusahaan kepada pelanggannya. Sebagaimana tercatat pada tahun 2014, Alexa menyediakan data "traffic", ranking situs web secara global maupun dalam satu negara tertentu, dan berbagai informasi lainnya pada lebih dari 30 juta situs web yang terdaftar. Situs web Alexa dikunjungi lebih dari 8,8 juta orang setiap bulannya.
Sejarah.
Alexa Internet didirikan pada tahun 1996 oleh Brewster Kahle dan Bruce Gilliat. Nama dari perusahaan ini dipilih terinspirasi dari sebuah perpustakaan bernama ""Alexandria"" yang ada di California, dengan tujuan untuk menggambarkan hubungan antara pusat penyimpanan data sejak zaman kuno dengan potensi dari internet untuk menjadi pusat data menggantikan posisi perpustakaan.
Operasi perusahaan.
Perusahaan ini menawarkan sebuah "toolbar" ciptaan mereka yang memberikan pengguna internet berbagai masukan untuk menentukan tujuan berikutnya dalam berselancar menggunakan internet, berdasarkan dari pola traffic komunitas pengguna internet itu sendiri. Alexa juga menawarkan konteks bagi setiap situs web yang dikunjungi, informasi kepada siapa situs web tersebut didaftarkan, berapa halaman yang dimiliki oleh situs web tersebut, dan seberapa sering isi situs web tersebut diperbaharui.
Operasi Alexa termasuk juga mengarsipkan halaman web yang mereka telusuri. Database ini disimpan dalam sebuah server yang kemudian disebut ""Internet Archive"" dan bisa diakses melalui sebuah mesin pencari yang dinamakan ""Wayback Machine"". Pada tahun 1998, perusahaan ini menyumbangkan sebuah salinan yang hanya berukuran 2 "terabytes" dari arsip tersebut kepada Perpustakaan Kongres Amerika. Alexa kemudian memasok Arsip Internet tersebut secara rutin dengan menggunakan mesin penelusuran situs.

</doc>
<doc id="273127" url="?curid=273127" title="Dermaga">
Dermaga

Dermaga adalah tempat kapal ditambatkan di pelabuhan. Pada dermaga dilakukan berbagai kegiatan bongkar muat barang dan orang dari dan ke atas kapal.
Di dermaga juga dilakukan kegiatan untuk mengisi bahan bakar untuk kapal, air minum, air bersih, saluran untuk air kotor/limbah yang akan diproses lebih lanjut di pelabuhan.
Tipe dermaga.
Dermaga ‘quay wall’.
Terdiri struktur yang sejajar pantai, berupa tembok yang berdiri di atas pantai, konstruksi sheet pile baja/beton atau caisson beton. Biasanya di lokasi pantai tidak landai yang sering disebut sebagai pelabuhan alam sehingga kedalaman yang diinginkan tidak terlalu jauh dari garis pantai.
Dermaga ‘dolphin’.
Tempat sandar kapal berupa dolphin di atas tiang pancang. Biasanya dilokasi dengan pantai yang landai, diperlukan jembatan trestel sampai dengan kedalaman yang dibutuhkan.
Dermaga system Jetty.
Dapat berupa dermaga apung umumnya digunakan untuk kapal-kapal penumpang pada dermaga angkutan sungai/danau yang tidak membutuhkan konstruksi yang kuat untuk menahan muatan barang yang akan diangkut dengan kapal.

</doc>
<doc id="273128" url="?curid=273128" title="Han Seung-soo">
Han Seung-soo

Dr. Han Seung-soo (lahir 28 Desember 1936 di Gangwon) adalah politisi dan diplomat Korea Selatan. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Korea Selatan sejak bulan Februari 2008 dan juga adalah presiden dari Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa dari tahun 2001 sampai 2002.
Han Seung-soo.jpg

</doc>
<doc id="273131" url="?curid=273131" title="Yumi Adachi">
Yumi Adachi

, nama lahir , adalah wanita penyanyi J-pop, aktris dan model berkebangsaan Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dari serial televisi di , Dollhouse, Oo-Oku, Shinderera wa Nemuranai, Seiryuu Densetsu, dan Hitotsu Yane no Shita.

</doc>
<doc id="273140" url="?curid=273140" title="Landak laut">
Landak laut

Landak laut atau disebut juga bulu babi ("Echinoidea") merupakan hewan laut yang berbentuk bundar dan memiliki duri pada kulitnya yang dapat digerakkan. Binatang ini terbagi menjadi sekitar 950 spesies dan dapat ditemukan mulai dari daerah pasang surut sampai di kedalaman 5.000 meter.

</doc>
<doc id="273141" url="?curid=273141" title="Chiemi Chiba">
Chiemi Chiba

Catatan.
Kadang-kadang ia tanggal lahir pada daftar database sebagai 12 Maret 1976.

</doc>
<doc id="273144" url="?curid=273144" title="Season 2 (album)">
Season 2 (album)

Season 2 merupakan sebuah album musik kedua Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya adalah "Main Hati", "Hitamku", "Tak Ada Yang Bisa", dan "Seperti Hidup Kembali".

</doc>
<doc id="273147" url="?curid=273147" title="Sawo kecik">
Sawo kecik

Sawo kecik ("Manilkara kauki") adalah sejenis tanaman penghasil buah pangan anggota suku sawo-sawoan atau Sapotaceae. Tumbuhan berbentuk pohon ini biasanya berfungsi sebagai tanaman hias pekarangan dan pelindung. Pohon ini menyukai dataran rendah hingga sedang.

</doc>
<doc id="273149" url="?curid=273149" title="Buku foto">
Buku foto

Buku foto adalah buku yang isinya terdiri dari foto-foto. Buku foto dapat memiliki atau tidak memiliki isi berupa tulisan. Buku foto umumnya merupakan monografi fotografer.

</doc>
<doc id="273150" url="?curid=273150" title="Hibiscus syriacus">
Hibiscus syriacus

Hibiscus syriacus (syn. "Althaea frutex" Hort. ex Mill.), adalah tanaman berbunga dari jenis Hibiscus. Nama lain bunga ini adalah Bunga Sharon. Banyak tumbuh di Asia dan berasal dari famili Malvaceae. Bentuk bunga seperti vas dan cabang-cabangnya bisa mencapai tinggi 2-4 m. Berkembang baik di wilayah dengan musim panas yang hangat. Bunga berwarna putih, merah jambu, merah, dan ungu.
Bunga nasional Korea Selatan.
Dalam bahasa Korea, Hibiscus syriacus disebut "mugunghwa" (무궁화; 無窮花). Bunga ini merupakan bunga nasional Republik Korea. Kembangnya tidak memiliki tampilan meriah atau berbau wangi cukup kuat, sehingga tampak biasa saja. Walau begitu, bunga ini dianggap mencerminkan karakter nasional rakyat Korea. Bagi orang Korea, mugunghwa menyimbolkan ketekunan, kelembutan dan keteguhan. Walaupun disukai sejak lama, mugunghwa sempat diabaikan karena penguasa Korea lebih memilih bunga pir ("i-hwa") sebagai simbol. Mugunghwa dipilih sebagai bunga nasional oleh rakyat Korea pada masa Penjajahan Jepang (1910-1945) dan ditanam secara luas sebagai simbol perlawanan untuk menyuarakan kemerdekaan. Bunga mugunghwa mekar selama 100 hari, dari Juli sampai Oktober, lebih lama daripada bunga manapun. Bunga tanaman lain layu dalam sehari, tetapi mugunghwa segar berhari-hari. Sifat ini menginspirasi rakyat Korea di saat mengalami penderitaan akibat penjajahan. 
Mugunghwa telah dikenal bangsa Korea sejak zaman kuno. Pada catatan sejarah tentang kerajaan Gojoseon (2333 SM-108 SM), "Handan-gogi", bunga ini dinamakan "hwanhwa", "mokkeun" atau "geunhwa". Sebuah dokumen diplomatik Silla (57 SM-935) yang dikirim untuk Dinasti Tang berisi referensi yang menuliskan bahwa Silla adalah negeri yang penuh wangi "geunhwa". Selain itu koleksi geografis Cina, "Shanhaijing" ("Gunung dan Lautan Klasik") dan "Gujinzhu" ("Ensiklopedia") yang disusun pada zaman Dinasti Qin (221 SM-206 SM) menuliskan referensi mengenai Korea sebagai negeri dimana mugunghwa tumbuh subur.
Istilah mugunghwa digunakan sejak zaman Goryeo (918-1392) dalam "Dongguk isanggukjip" ("Koleksi Karya Menteri Yi") yang ditulis Yi Gyu-bo (1168-1241). Pada masa Goryeo dan Joseon, raja menghadiahkan sarjana yang lulus (gwageo) dengan mugunghwa kertas.
Lagu Aegukga yang dikomposisikan tahun 1907, salah satu syairnya berbunyi "mugunghwa samcheolli hwaryeo gangsan" atau "pesona 3000-li seluruh negeri yang diselimuti mugunghwa". Para pemimpin Korea sering menyertakan keteguhan bunga mugunghwa dalam pidato untuk membangkitkan kesadaran nasional.

</doc>
<doc id="273159" url="?curid=273159" title="An Jung-Geun">
An Jung-Geun

Ahn Jung-Geun (2 September, 1879 - 26 Maret, 1910) (Nama Baptis: Thomas) adalah seorang aktivis dan pejuang kemerdekaan dari Korea, nasionalis, dan juga seorang pan-Asianis".
Ia dikenal karena melakukan pembunuhan terhadap perdana menteri Jepang yang pertama, Itō Hirobumi pada tahun 1909 di Harbin, Manchuria yang memicu panjajahan penuh terhadap Korea pada 1910 melalui Perjanjian Penjajahan Jepang-Korea.
Kehidupan.
Ahn Jung-Geun dilahirkan di Haeju, Hwanghae-do (sekarang Korea Utara) dan berasal dari klan Ahn Sunheung. Ahn adalah seorang pendidik yang kemudian bergabung dengan massa penentang kolonialisme Jepang. Ahn menjadi seorang Katolik pada Januari 1897 dengan bimbingan seorang Pastor bernama Wilhelm Hong Sok-ku.
Ahn menjadi dikenal karena membunuh Ito Hirobumi di sebuah pos kereta api di Manchuria, Cina pada tahun 1909. Setelah menembak Hirobumi, Ahn disebutkan berlutut dan membuat tanda salib dan meneriakkan semangat kemerdekaan lalu mengibarkan bendera Korea. Ia ditangkap oleh tentara Rusia yang kemudian menahannya selama 2 hari sebelum diserahkan kepada pihak otoritas Jepang. Dalam pengakuannya ia mengatakan "Aku telah melakukan tindakan kriminal yang berat, dengan menyerahkan hidupku untuk negaraku. Inilah yang disebut tindakan patriot yang mulia." Walau ada perintah dari uskup Korea untuk tidak memberikan sakramen kepada Ahn, Wilhelm bersikeras untuk memberinya sakramen terakhir. Ahn menginginkan para penangkapnya untuk memanggil dengan nama baptisnya, Thomas.
Pihak Jepang yang menangkap Ahn dikatakan memberi simpati bagi Ahn. Mereka memuji kemahiran Ahn menulis kaligrafi dan memberinya oleh-oleh tahun baru. Dalam autobiografinya, Ahn menuliskan pujian yang disampaikan jaksa penuntut umum Mizobuchi Takao "Dari apa yang telah engkau katakan padaku, sudah jelas engkau adalah seorang pria mulia dari Asia Timur. Aku tak dapat mempercayai bahwa hukuman mati diberikan untuk seseorang yang berbudi. Tidak ada yang perlu dicemaskan". Ahn didakwa hukuman mati oleh Pengadilan Kolonial Jepang, dan merasa kesal, walau ia sudah memperkirakannya. Ia menginginkan untuk lebih dianggap sebagai tahanan perang daripada seorang pembunuh. Hakim Hirashi yang memimpin sidang kasus Ahn, menjanjikan penundaan eksekusi selama beberapa bulan, namun Tokyo meminta percepatan. Ahn tidak meminta naik banding, dan meminta bantuan sipir penjara untuk menyelesaikan essainya yang berjudul "Dalam Kedamaian di Asia Timur" dan sebuah kain sutera putih untuk menutupi jasadnya setelah eksekusi. Sipir itu hanya bisa memenuhi permintaan Ahn yang kedua dan segera berhenti kerja. Ahn meminta agar dieksekusi sebagai seorang penjahat perang dengan pasukan tembak namun ditolak dan ia dianggap sebagai penjahat biasa dan dihukum gantung. Eksekusi dilaksanakan di port Arthur pada tanggal 26 Maret 1910. Segera setelah itu, Semenanjung Korea mulai masuk ke fase penjajahan Jepang yang sebenarnya.
Berdasarkan Donald Keene, penulis buku "Emperor Meiji of Japan:Meiji and His World, 1852-1912", Ahn Jung-geun sangat disukai Kaisar Meiji. Salah satu dari 15 tuntutan yang dilayangkan Ahn terhadap Ito adalah karena ia telah memperdaya Kaisar, yang bagi Ahn sangat penting untuk menjaga kedamaian di Asia Timur serta kunci bagi kemerdekaan Korea. Ahn menginginkan agar Kaisar dapat mengetahui kesalahan Ito dan merasa yakin bahwa sebagian besar rakyat Jepang pun membenci Ito berdasarkan opininya saat berbincang-bincang dengan para tawanan Jepang di Korea.
Dikarenakan keberanian dan cita-cita kemerdekaan negerinya, Ahn dihadiahkan Penghargaan Jasa untuk Pendirian Nasional dari pemerintah Korea Selatan.
Pan-Asianisme.
Ahn sangat meyakini jika 3 negara besar di Asia Timur (Cina, Korea dan Jepang) saling bersatu, maka akan mampu menghadapi "bahaya kulit putih" (White Peril), yakni negara-negara Eropa yang mengekspansi kolonialisme di dunia. Ahn mengikuti perkembangan politik Jepang selama Perang Russo-Jepang dan bersama teman-teman seperjuangannya merasa senang saat Jepang memenangkan perang melawan Rusia, namun kemudian kecewa karena perang berakhir sebelum Rusia secara penuh ditaklukkan.
Ahn merasa dengan kematian Ito, Jepang dan Korea bisa maju bersama sebagai sahabat karena mewarisi banyak tradisi yang sama. Ia mengharapkan persahabatan ini, bersama Cina dapat menjadi model bagi negara-negara lain. Pemikirannya terhadap Pan-Asianisme tertuang dalam essai "Dalam Kedamaian di Asia Timur" yang masih belum diselesaikan menjelang kematiannya.
Kaligrafi.
Ahn meninggalkan banyak karya kaligrafi yang ia tulis saat berada di penjara Yeosun, walau sebenarnya tak pernah mempelajari kaligrafi secara formal. Beberapa hasil karya diabadikan sebagai Harta Nasional No. 569 pada tahun 1972. Yang paling terkenal adalah "一日不讀書口中生荊棘" ~ "Hanya dengan membaca, duri dapat tumbuh di mulut". Kaligrafi ini sangat terkenal, yang menekankan pentingnya membaca dan belajar.

</doc>
<doc id="273163" url="?curid=273163" title="SMP Negeri 107 Jakarta">
SMP Negeri 107 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 107 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terleatak di bilangan Pejaten, Pasar Minggu. Pada tahun Pelajaran 2007-2008 SMPN 107 Jakarta ini memasuki babak baru menjadi Sekolah Standar Nasional. Pada Tahun 2015, SMP Negri 107 mendapat gelar sebagai pemenang Lomba Sekolah Sehat Juara 1 Tingkat Nasional. Sekolah ini sebagai percontohan tata cara PHBS pada sekolah lain seluruh Indonesia. Sekolah ini pernah menang Tanding Futsal Juara 1 tingkat DKI.

</doc>
<doc id="273168" url="?curid=273168" title="Kuil Bongeun">
Kuil Bongeun

Bongeunsa adalah salah satu kuil Buddha tertua yang terletak di wilayah Gangnam-gu, Seoul, Korea Selatan. Bongeunsa didirikan tahun 794 masa pemerintahan Raja Wonseong kerajaan Silla oleh biksu Yeon hoe. Bongeunsa terletak di kaki gunung di Samseong-dong, berseberangan jalan dengan COEX Mall.
Kuil ini menjadi tujuan wisata yang menarik karena menawarkan Program "Tinggal di Kuil" dimana para pengunjung bisa mempelajari kehidupan sehari-hari para biksu.

</doc>
<doc id="273176" url="?curid=273176" title="Kuil Bulguk">
Kuil Bulguk

Bulguksa atau Kuil Bulguk (佛國寺; "Kuil Negeri Buddha") adalah kuil Buddha utama dari Sekte Jogye. Bulguksa terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kuil ini begitu penting karena merupakan situs peninggalan bersejarah sejak zaman kerajaan Silla, serta menyimpan 7 buah harta nasional Korea Selatan. Bulguksa dikategorikan sebagai "Situs Bersejarah dan Indah No.1" oleh pemerintah Korea Selatan. Bersama dengan Seokguram, tempat ziarah di Gunung Toham, Bukguksa menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995.
Sejarah.
Kuil Bulguk didirikan pada tahun 751 pada masa pemerintahan Gyeongdeok dari Kerajaan Silla dan pembangunanya dikonstruksikan oleh perdana menteri Kim Daeseong. Pembangunannya selesai pada tahun 774, setelah kematian Kim dan dinamakan Bulguksa.
Kuil Bulguk direnovasi pada zaman Goryeo dan awal Dinasti Joseon. Namun pada masa Invasi Jepang tahun 1592-1598, ia tak luput dari kehancuran. Rekonstruksi kembali dilakukan sebanyak 40 kali antara tahun 1604 sampai tahun 1805. Renovasi juga dilakukan pada zaman penjajahan Jepang, namun beberapa buah harta kuil dikabarkan lenyap.
Restorasi setelah Perang Dunia II dan Perang Korea dilaksanakan pada tahun 1966. Barulah antara tahun 1969 dan 1973, almarhum Presiden Park Chung Hee memulai upaya restorasi dan perbaikan besar-besaran hingga strukturnya menjadi seperti yang sekarang ini. Bagian-bagian pagoda batu dikembalikan bentuknya seperti sediakala.
Kuil Bulguk berada di kaki Gunung Toham dan saat ini menjadi kuil utama distrik ke-11 dari Sekte Jogye.
Struktur.
Gerbang masuk ke kuil adalah "Sokgyemun". Gerbang Sokgye dan tangga batu menuju kuil adalah arsitektur unik yang merupakan bagian dari harta nasional nomor 23. Tangga bawah dinamakan "Cheong-ungyo" ("Jembatan Awan Biru"), panjangnya 6,3 meter dan berjumlah 17 buah pijakan. Jembatan atas dinamakan "Baek-ungyo" ("Jembatan Awan Putih"), panjangnya 6,3 meter dan pijakannya berjumlah 16 buah. Pijakan kedua jembatan ini berjumlah 33, yang melambangkan 33 tahap pencerahan dalam ajaran Buddha. Jembatan ini mengarah ke pintu "Gerbang Jaha".
Bulguksa mempunyai dua buah pagoda batu, Seokgatab dan Dabotab. Seokgatab disebut juga dengan "Pagoda Sakyamuni" memiliki 3 tingkap, tingginya 8,2 meter. Arsitektur Seokgatab lebih sederhana daripada Dabotab karena tidak banyak terdapat ukiran. Pagoda seperti ini merupakan tipikal pagoda di sebagian besar kuil Buddha di Korea, namun berbeda dengan Dabotab yang merupakan pagoda satu-satunya di Korea yang memiliki arsitektur kaya ornamen. Dabotab atau "Pagoda Berlimpah Harta" memiliki tinggi 10,4 meter. Kedua pagoda ini merupakan harta nasional nomor 20 dan 21.
"Daeungjeon", atau "Aula Pencerahan Agung" adalah aula utama Bulguksa. Aula Daeung menyimpan patung Buddha Sakyamuni yang disepuh emas. Di bagian belakang aula utama terdapat "Aula Museol". Aula penting lainnya adalah "Gwaneumjeon" atau "Aula Dewi Kwan-Im". Gwaneumjeon berdampingan dengan "Aula Biro" yang menyimpan harta nasional nomor 26, patung Buddha Wairocana dalam posisi duduk. "Geuknakjeon" ("Aula Kebahagiaan Tertinggi") menyimpan patung Buddha Amitabha yang disepuh emas. Patung Buddha ini merupakan harta nasional nomor 27.
"Stupa Sarira" (사리탑) adalah harta nasional nomor 61, merupakan tempat yang berbentuk lentera batu yang menyimpan relik pendeta atau anggota kerajaan. Sarira tersebut berasal dari zaman Goryeo, namun memperlihatkan pengaruh seni Silla. Stupa Sarira berada di sebelah kiri taman Aula Biro. Stupa ini pernah dibawa ke Jepang pada tahun 1906, namun dikembalikan pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="273183" url="?curid=273183" title="Seokguram">
Seokguram

Seokguram (石窟庵; "Gua Seokgul") adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di Gunung Toham di Gyeongju, provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Seokguram adalah harta nasional Korea Selatan nomor 24 sejak 1962 sekaligus Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995. 
Kim Daeseong, seorang perdana menteri di kerajaan Silla Bersatu disebut merekonstruksi Gua Seokgul pada tahun 742 pada masa pemerintahan Raja Gyeongdeok. Pembangunannya selesai pada tahun 774 dan awalnya dinamakan Seokbulsa (석불사, "Kuil Buddha Batu"). Gua Seokgul menjadi tempat peribadatan khusus bagi keluarga kerajaan Silla pada masanya. Konon Raja Silla membangun Seokguram menghadap laut timur agar Buddha menghalau serangan Jepang ke Korea.
Seokguram sebenarnya adalah gua buatan yang diukir dari pahatan batu granit dan didesain secara khusus untuk tujuan ziarah. Aula utama kuil adalah ruangan berbentuk bundar. Pusat aula utama adalah Buddha dari batu granit yang duduk di atas tumpuan bunga teratai. Buddha tersebut dikelilingi ukiran-ukiran figur bodhisatva, orang-orang suci serta dewa-dewa India di tembok kuil. Kubah aula dibangun dengan beberapa pancang batu granit dengan diameter mencapai 6,58 meter. Figur-figur yang mengelilingi Buddha adalah Bodhisatva Manjusri dan Samantabhadra serta dewa Brahma dan Indra.
Buddha Seokguram dipuji sebagai karya seni Korea yang bernilai tinggi. Memiliki tinggi sekitar 3,5 meter dan duduk di atas tumpuan bunga teratai, ia diukir dari batu granit. Buddha Seokguram melambangkan Sakyamuni, dengan posisi tangan yang melambangkan ia telah mengalami pencerahan. Buddha ini dilengkapi pula dengan lingkaran cahaya yang diukir di dinding aula kuil di belakangnya.
Seokguram mengalami renovasi berulangkali karena rusak ataupun terabaikan untuk waktu yang lama, sehingga diperkirakan telah berubah banyak dari bentuk aslinya. Renovasi pernah dilakukan pada tahun 1703 dan 1758 pada zaman Dinasti Joseon. Renovasi pada zaman penjajahan Jepang berlangsung dari tahun 1913-1915 semakin memperparah kondisi Seokguram akibat upaya pembongkaran dan penyusunan kembali komponen-komponennya. Seusai Perang Korea, usaha renovasi besar-besaran dilakukan pada tahun 1960-an oleh almarhum presiden Park Chung-hee.

</doc>
<doc id="273188" url="?curid=273188" title="Alexandre Pato">
Alexandre Pato

Alexandre Rodrigues da Silva () atau lebih dikenal dengan nama Alexandre Pato, adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain sebagai penyerang untuk Corinthians yang saat ini sedang dalam masa pinjaman di Chelsea F.C.. Nama "Pato" yang berarti "bebek" diberikan kepadanya karena dia lahir di kota Pato Branco, Brasil.

</doc>
<doc id="273193" url="?curid=273193" title="Peseta Catalunya">
Peseta Catalunya

Peseta merupakan mata uang Catalunya hingga 1850, ketika seluruh Spanyol didesimalkan. Juga merupakan nama yang digunakan di sekuruh Spanol untuk jumlah sebanyak 4 reales de vellón.
Di Catalunya, peseta terbagi menjadi 6 "sueldo", terdiri dari 4 "quartos" (juga dibaca "cuartos"), 8 "ochavos" atau 12 "dineros". Lima peseta sama dengan satu duro, juga dengan 8 "reales de plata fuerte" Spanyol (dolar Spanyol). Yang baru, mata uang desimal, peseta bernilai 4 real.
Nama peseta muncul kembali tahun 1868 untuk mata uang Spanyol yang baru. Nilainya sama dengan peseta sebelumnya.
Koin.
Selama periode 1809-14, koin yang dibuat dalam peseta dan quartos dibuat di Barcelona.

</doc>
<doc id="273200" url="?curid=273200" title="Fendy Chow">
Fendy Chow

Fendy Chow () adalah aktor/model berkebangsaan Indonesia keturunan Tiong Hoa
Karier.
Nama Fendy melejit berkat perannya sebagai Levi di sinetron "Cinderella" yang dibintangi oleh Cinta Laura. Putra sulung dari dua bersaudara pasangan Pramana Heryanto dan Jusinah Saminah ini mengawali kariernya melalui ajang pemilihan model Aneka Yess! 2003. Dalam ajang tersebut, Fendy berhasil menjadi salah satu finalis Wajah Oriental Aneka Yess!! 2003. Fendy pun ingin mengembangkan kariernya lebih luas. Namun sang ayah melarangnya, karena saat itu Fendy tengah menghadapi ujian kelulusan SMP. Setelah lulus dari SMP Kemurnian 2, Fendy bertekad untuk berkarier di dunia hiburan. Ia pun bergabung dengan Zema Management milik mantan model dan peragawati Arzetti Bilbina serta Jamal Hasan. Dari situlah, Fendy mulai merintis kariernya dan mulai dikenal publik. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Pangeran Penggoda" dan "Chelsea".

</doc>
<doc id="273204" url="?curid=273204" title="Keju Mató">
Keju Mató

Mató () merupakan sebuah keju Catalunya yang dibuat dari susu sapi atau kambing, tanpa garam, sama seperti keju Caleb Yoon, ricotta atau keju curd. Biasanya dihidangkan dengan madu, sebagai pencuci mulut. Mató dari pegunungan Montserrat yang paling terkenal.

</doc>
<doc id="273208" url="?curid=273208" title="Font-Romeu-Odeillo-Via">
Font-Romeu-Odeillo-Via

Font-Romeu-Odeillo-Via (Catalunya: "Font Romeu, Odelló i Vià") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Orientales (Catalunya Utara), di baratdaya Perancis.
Terkenal sebagai situs tungku matahari terbesar di dunia, di Odeillo.
Pengangkutan.
Font-Romeu-Odeillo-Via dilayani oleh jalur Kereta Api Kuning, sebuah rel kereta api yang membentang dari Villefranche-de-Conflent menuju Mont-Louis.

</doc>
<doc id="273272" url="?curid=273272" title="Kekasih The Lovers">
Kekasih The Lovers

Kekasih The Lovers merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Wisnu Adi ini pemainnya antara lain oleh Vonny Kristianda, Pitrajaya Burnama, dan Krisno Bassa. Tanggal rilisnya pada 3 April 2008.
Plot.
Jiwo adalah seorang anak SMP. Ia lahir dari ayah bernama Japati dan ibu bernama Sasmita. Japati adalah seorang abdi dalem keraton yang terseret ombak laut selatan setelah berhasil menyelamatkan anggota Kesultanan Yogyakarta yang hampir tenggelam. Sementara Sasmita yang sedang hamil Jiwo, bisa menerima takdir atas suaminya dan menghidupi Jiwo sejak kecil dengan bekerja sebagai pengrajin batik. Untuk mengisi kegiatan luangnya, Jiwo sering melatih burung merpati kesayangannya, Bintang. Kemudian selesai melatih burung dan bersepeda di jalan, ia menabrak sebuah mobil. Ia sedikit memar, tetapi Bintang mati. Jiwo menyalahkan sang sopir dan yang disopirinya sebagai pembunuh merpatinya. Sang sopir itu adalah Pak Jon (Krisno Bossa) yang menyupiri putri majikannya yang sebaya dengan Jiwo, Maria. Maria adalah seorang anak keturunan keluarga keraton. Ia mempunyai ayah bernama Danurdono (Donny Damara) yang sangat patuh kepada ayahnya—atau kakek Maria—yang bernama Eyang Suryo (Pitrajaya Burnama). Ialah keturunan dari keraton tersebut. Ibu Maria adalah Lestari, seorang pengrajin batik sederhana yang dinikahi Danurdono. Pertamanya, Eyang Suryo tidak menyetujui pernikahan itu karena menganggap Lestari tidak pantas secara tingkat sosial untuk menjadi keluarga keraton, tetapi Lestari membuktikan dengan kerja keras dan keuletan, serta Maria, dan membuat Eyang Suryo mulai mendukung Lestari untuk menciptakan bisnis butik batik. Sayang, Maria mempunyai kelainan hati yang membuatnya lemah dan sangat dijaga oleh keluarganya.
Maria merasa bersalah dan menghapal nama sekolah Jiwo yang tertera di "badge" seragam Jiwo. Lalu, Maria dibantu Pak Jon mencari merpati terbaik dan menghadiahkannya kepada Jiwo. Setelah diberikan pengertian, Jiwo akhirnya menerima Maria sebagai temannya. Jiwo dan Maria berbagi senang dan kenangan manis yang mereka kecap. Saat tangan Maria berdarah dirumah Jiwo, Jiwo mengisap jari Maria dan mengelap darahnya dengan sketsa sarang burung Jiwo. Sketsa itu disimpan Maria. Pada sebuah sore, Maria harus berangkat ke Singapura bersama Lestari untuk merawat kondisinya. Padahal Maria belum memberikan ucapan perpisahan untuk Jiwo. Jiwo yang tidak tahu kabar itu terus menunggu dalam kelabilan emosi atas Maria.
Delapan tahun kemudian. Jiwo sudah menjadi pemuda yang tampan dan masih mengingat Maria. Sementara Maria, kembali dari Singapura setelah dia didoktrin disana kalau keadaan hatinya sudah parah. Maria masih mengingat Jiwo. Jiwo dan Maria akhirnya bertemu setelah Maria diberitahu Sasmita. Maria dan Jiwo berhubungan intim disebuah tempat dekat pantai saat bertemu. Perlahan, berkat kerjasama Pak Jon yang mau berbohong demi kisah cinta majikannya, Maria dan Jiwo kembali bersatu dan menjadi kekasih. Lestari, tahu hal itu, Ia malah takut kalau hal yang terjadi seperti kisah dirinya dengan Danurdono akan terulang. Setelah Jiwo dan Maria pulang dari pantai, Maria karena kehujanan jatuh pingsan. Hal itu membuatnya semakin harus sering mengonsumsi obat-obatan dan istirahat rumah. Maria menyuruh Pak Jon untuk membeli bahan-bahan membuat sarang burung. Setelah dibelikan, Maria membuat sendiri sarang burung berdasarkan sketsa Jiwo lima tahun yang lalu. Selesai membuat, akhirnya Maria pergi ke tempat di mana ia berhubungan dengan Jiwo dan menyerahkan sarang itu. Jiwo dan Maria kembali bersama. Lestari dimarahi suaminya yang takut kalau Eyang Suryo akan marah. Tapi Lestari tahu bahwa apabila anaknya bersama Jiwo, anaknya akan bahagia. Saat berboncengan motor dengan Jiwo, Maria melihat sebuah mobil menerjang ke motor mereka. Merekapun kecelakaan.
Jiwo terbangun dirumah sakit disebelah ibunya. Jiwo yang masih belum bisa berjalan nekad menyusuri rumah sakit untuk melihat keadaan Maria. Ternyata Maria terbaring koma. Jiwo selama dirumah sakit terus memaksa dokter yang menangani Maria untuk memberitahu keadaan Maria. Tetapi Jiwo tidak mendapatkan apapun karena prosedurnya hanya sang keluarga yang boleh tahu. Jiwo lagi-lagi memaksa hingga masuk kamar dokter yang sedang memeriksa Eyang Suryo. Jiwo menanyakan, tentu dengan penolakan. Saat Jiwo berkata bahwa ia kekasih Maria, Eyang Suryo mengizinkan dokter itu untuk memberitahu. Jiwo akhirnya tahu kalau Maria punya kelainan hati yang kini sudah mencapai tahap sirosis. Karena pendarahan, darah Maria tidak berhenti mengalir dan untuk menyelamatkan raganya adalah dengan melakukan transplantasi hati. Setelah Jiwo pergi, Eyang Suryo diberitahu kalau kondisi Maria kritis dan ia hamil dua bulan. Jiwo yang sedang istirahat, dibesuk oleh Pak Jon. Pak Jon memberikan surat yang ternyata diberikan Maria kala ia mau berangkat ke Singapura dulu. Tapi Pak Jon menyederhanakan kisah cinta Jiwo dan Maria dan menyimpannya selama delapan tahun. Jiwo akhirnya mengikuti tes donor hati dan lulus, lalu memberikan surat persetujuan kepada Sasmita sebagai orangtua Jiwo. Dengan berat hati, Sasmita menandatanganinya. Jiwo lalu memberikan surat itu ke dokter Maria, yang sudah dikerubungi oleh Lestari, Eyang Suryo, dan Danurdono. Jiwo mendapatkan berita kalau Danurdono juga mendonorkan hatinya. Eyang Suryo menyuruh Pak Jon untuk mengantarnya dan Jiwo ke pantai selatan.
Di pantai selatan, Eyang Suryo menceritakan. Ayah Jiwo, Japati, telah menyelamatkan nyawa putranya, Danurdono, delapanbelas tahun yang lalu. Lalu, Eyang Suryo memberikan nama kepada anak Sasmita, Jiwo Samudro sebagai penghargaan tak resmi untuk Japati. Eyang Suryo berkata kepada Jiwo bahwa pengorbanan yang keluarga Japati berikan sudah terlalu banyak bila nyawa Jiwo menghilang. Mengindikasikan kalau Eyang Suryo tidak setuju dengan transplantasi hati Jiwo. Kemudian transplatasi hati berlangsung.
Film berakhir dipantai di mana Maria bermain dengan anaknya. Kemudian ada Jiwo, yang membaca surat untuknya dari Eyang Suryo. Ternyata Eyang yang lebih dulu mendonorkan hatinya dan ia meninggal disaat setelah pendonoran selesai. Maria dan Jiwo kemudian menikah dan menjalani hidup dengan bahagia, di mana itu yang menjadi keinginan Eyang sebelum ia wafat.
Press Release.
Kekasih adalah sebuah film drama percintaan yang sederhana, baik alur penceritaan serta penggarapannya tetapi sangat menyentuh, berangkat dari tema itulah dirancang di mana kehadiran tokoh-tokoh dalam cerita ini yang sangat membumi. Lokasi yang sebagian besar di daerah yogyakarta dan sekitarnya, membuat suasana yang berbeda dengan lanskap yang indah. cerita ini dimulai dengan Jiwo (Angga Dwisaputra) bertemu dengan maria (Vonny Kristianda) bertemu saat mereka SMP karena sebuah kecelakaan kecil di mana Jiwo kehilangan merpati kesayangannya yang bernama bintang, karena merpati itulah mereka bertemu dan seperti sepasang merpati yang tak pernah berpisah,hingga suatu saat ada suatu kejadian di mana Jiwo harus berpisah dengan Maria, hingga mereka bertemu 8 tahun kemudian, cinta mereka yang dianggap cinta monyet pada awalnya berubah menjadi sebuah pencarian cinta sejati, perbedaan status sosial dan sebuah rahasia besar antara orang tua mereka menjadi hambatan dalam hubungan mereka. Cinta mereka adalah sebuah janji cinta Maria dan Jiwo menjadi sebuah deklarasi bahwa sepasang kekasih, bahwa mereka sudah ditakdirkan berjodoh hingga akhir hayat.
Saat terjadi kecelakaan sepeda motor, Maria harus dirawat karena koma dan terjadi pendarahan yang terus menerus, dan diagnosis mengindap kanker hati, Jiwo membuktikan cintanya dengan menyerahkan hatinya untuk maria, bagaimana dengan Ibu Jiwo (Karlina Erawaty) yang menjanda, kakek Maria (Piet Jaya Burnama) yg menyayangi Maria, orang tua maria di mana Danurdono (Donny Damara) dan Lestari (Fara Diana) yang selalu bertentangan soal hubungan maria dan Jiwo, Pak Jono (Krisno Bossa) sopir dan juga sahabat dekat keluarga yang ikut andil dalam hubungan Jiwo dan Maria. Suasana bertambah rumit lagi saat pihak keluarga Maria bersiap juga menjadi donor hati bagi Maria. Bagaimana dengan jiwo? sebuah cerita cinta bukan hanya anak muda tetapi juga antara ibu dan anak, keluarga juga persahabatan.
Produksi.
Syuting dilakukan di Yogyakarta selama kurang lebih sebulan. Wisnu Adi selaku sutradara dan pencetus ide film ini, mengatakan bahwa film ini dibuat berdasarkan kisah cinta dengan plot yang ringkas namun dengan akting yang berbobot dari para pendatang baru. Ia dan produser, Chandra Willim, berharap film ini bisa menjadi tontonan yang dinikmati para remaja.

</doc>
<doc id="273288" url="?curid=273288" title="Jikuu Senshi Spielvan">
Jikuu Senshi Spielvan

Soundtrack.
BGM.
DISC 1
DISC 2
(Dari album "Toei Metal Hero Battle Music Collection 4")
Musik: Michiaki Watanabe

</doc>
<doc id="273290" url="?curid=273290" title="Bette Davis">
Bette Davis

Ruth Elizabeth "Bette" Davis (5 April 1908-6 Oktober 1989) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan 2 nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Lowell, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1926 hingga meninggal dunia pada tahun 1989. Pada tahun 1982, penyanyi Kim Carnes menyanyikan lagu dengan nama Bette Davis didalamnya, "Bette Davis Eyes".

</doc>
<doc id="273293" url="?curid=273293" title="Audio Mixer">
Audio Mixer

Audio Mixer.
mixer berfungsi sebagai pencampur suara, sebuah mixing console, apakah itu analog maupun digital, atau juga disebut soundboard / mixing desk (papan suara) adalah sebuah peralatan elektronik yang berfungsi memadukan (lebih populer dengan istilah "mixing"), pengaturan jalur (routing) dan mengubah level, serta harmonisasi dinamis dari sinyal audio. Sinyal - sinyal yang telah diubah dan diatur kemudian dikuatkan oleh penguat akhir atau power amplifier.
Audio mixer secara luas digunakan dalam berbagai keperluan, termasuk studio rekaman, sistem panggilan publik (public address), sistem penguatan bunyi, dunia penyiaran baik radio maupun televisi, dan juga pasca produksi pembuatan film. Suatu contoh yang penerapan sederhana, dalam suatu pertunjukan musik misalnya, sangatlah tidak efisien jika kita menggunakan masing masing amplifier untuk menguatkan setiap bagian baik suara vokal penyanyi dan alat alat musik yang dimainkan oleh band pengiringnya. 
Disini Audio mixer akan menjadi bagian penting sebagai titik pengumpul dari masing masing mikropon yang terpasang, mengatur besarnya level suara sehingga keseimbangan level bunyi baik dari vokal maupun musik akan dapat dicapai sebelum diperkuat oleh amplifier. Mixer adalah salah satu perangkat paling populer setelah microphone. Kita lebih mengenalnya dengan sebutan mixer, mungkin kebanyakan kita menyebutnya demikian karena fungsinya yang memang mencampur segala suara yang masuk, kemudian men-seimbangkannya, menjadikannya salura dua kanal (L-R kalau stereo, dan satu kalau mono), kemudian mengirimkannya ke cross-over aktif baru diumpan ke power amplifier dan terakhir ke speaker.
Mixing console menerima berbagai sumber suara. Bisa dari microphone, alat musik, CD player, tape deck, atau DAT. Dari sini dengan mudah dapat dilakukan pengaturan level masukan dan keluaran mulai dari yang sangat lembut sampai keras. Kalau kita misalkan sebuah system audio iu umpamakan sebagai tubuh manusia, snake cable bisa kita umpamakan sebagai system syaraf, dan mixing console sebagai jantungnya. 
Bila terjadi suatu masalah dengannya, berarti system tersebut sedang dalam masalah besar. Salah satu syarat terpenting dalam mixing console yang baik adalah mempunyai input gain yang baik, pengaturan eq yang juga baik. Maka dengan demikian akan dapat dilakukan pengaturan yang lebih sempurna dan optimal terhadap setiap input microphone, atau apapun yang menjadi sumber suaranya. Ada banyak tipikal pengaturan yang terdapat dalam sebuah mixing console.
Menu Umum Pada Mixer.
Gain.
Disebut juga input level atau trim, biasa terdapat pada urutan paling atas dari setiap channel mixing console. Fungsinya adalah untuk menentukan seberapa sensitive input yang kita inginkan diterima oleh console. Apakah berupa signal mic atau berupa signal line (keyboard, tape deck, dll). Tombol ini akan sangat membantu untuk mengatur signal yang akan masuk ke console. Bila signal lemah, maka dapat dilakukan penambahan, bila terlalu kuat dapat dikurangi.
Jadi input gain stage adalah hal yang paling penting dan kritis, karena dari sinilah semua suara yang berkualitas dimulai. Makanya usahakanlah untuk menjaga agar setiap input tetap clean dan clear sebisa mungkin. Sebab noise dan distorsi yang diakibatkan dalam poin ini akan mengalir terus ke seluruh system dan membuat seluruhnya jadi terganggu. Bila ternyata input gain sangat besar atau bahkan terlalu besar sehigga setelah dikurangi juga masih saja terlalu kuat, maka untuk itu terdapat switch PAD pada console yang fungsinya adalah untuk menurunkan gain input signal mulai –20 sampai –30 db.
EQ pada channel.
Pada setiap channel di mixing console selalu terdapat Equalizer Section. Fungsinya yaitu sebagai pengatur tone untuk me-modifikasi suara yang masuk pada channel tersebut. Umumnya sound engineer melakukan perubahan sound melalui EQ bertujuan dua : 
Pengaturan yang sangat mendasar dari EQ adalah berupa Low dan Hi, kemudian penambahan dan pengurangan (boost/cut). Atau ada juga yang lebih kompleks dengan 4 jalur dengan fungsi yang full parametric. Namun tak perduli seperti apa tipe EQ yang terdapat dalam console, karena tetap dalam tujuan yang sama untuk membantu menemukan sound yang terbaik.
EQ yang fix.
Yang dimaksud fix di atas adalah pada EQ tersebut tidak memiliki tombol untuk memilih frekuensi yang akan di-setting. Karena frekuensi yang akan “dikerjai” telah ditetapkan dari pabrik. Pembagian frekuensi pada EQ jenis ini mirip dengan pembagian yang terdapat pada crossover, hanya terdiri atas :
Memutar tombol boost/cut akan memberi pengaruh sampai 12 atau 15 db tergantung mixing console apa yang anda gunakan.
Sweepable EQ.
Biasa disebut Quasi Parametric atau Semi Parametric (bukan full parametric-karena tanpa pengatur bandwitch). Pada EQ yang full parametric kita dapat melakukan pengaturan untuk setiap parameternya. Apakah itu parameter frekuensi, bandwitch, ataupun parameter level. EQ tipe ini mempunyai kemampuan set-up yang sangat fleksibel, dan biasanya menyediakan pengontrolan mid-range dengan system EQ-3 atau 4 jalur.
Kita juga dapat melakukan pengaturan untuk vokal pada frekuensi 3,5KHz saja tanpa memengaruhi keseluruhan frekuensi Hi Mid lainnya. Mixing console dengan pengaturan mid tunggal biasanya bisa dibeli dengan harga yang lebih ekonomis, sementara mixing console versi lain yang dilengkapi dengan pengaturan Low Mid dan Hi Mid agak lebih mahal.
Ada juga model pengaturan Eq dengan tombol Mid yang sebenarnya sama saja dengan tipe sebelumnya. Hanya saja tombol pemilih frekuensi dan tombol cut/boost berada dalam satu tempat. Untuk frekuensi diatur oleh tombol yang sebelah luar, sedang untuk boost atau cut dilakukan oleh tombol sebelah dalam. Tipe ini juga sering terdapat pada mixing console yang full parametric Eq dengan system 4 way. Desain seperti ini dilakukan oleh pabrik pembuatnya karena alasan menghemat tempat. Desain sebuah mixing console juga merupakan suatu hal yang penting dan menentukan.
Pengaturan lainnya pada channel.
48v Phantom.
Ada beberapa tipe microphone yang salah satunya adalah merupakan mic condeser, mic jenis ini butuh tenaga tambahan untuk membuatnya bekerja. Untuk itulah tombol 48v phantom berfungsi yang bila diaktifkan akan mengirim 48v DC ke microphone sebagai penyuplai tenaga, atau juga ke DI Box aktif. Perhatikanlah baik-baik, karena pada beberapa mixing console tidak terdapat switch phantom secara individual, melainkan hanya terdapat satu tombol saja untuk mengaktifkan phantom bagi seluruh channel, maka periksalah terlebih dahulu, bila semua kabel yang terkonek ke konsole adalah merupakan input balance, ini tidak akan menimbulkan masalah. Tetapi bila salah satu atau beberapa di antaranya merupakan tidak balance, maka ini akan menimbulkan masalah.
PAD.
Seperti yang telah diterangkan sebelumnya, tombol ini berfungsi untuk mengurangi gain input dari 20 samapi 30db. Tombol ini bukan merupakan tombol putar yang bisa diatur pengurangannya, melainkan tombol tekan. Bila tombol PAD ditekan gain input akan berkurang antara 20 sampai 30db tergantung mixer (baca:manual booknya). Dan bila anda kurang teliti, ini akan menyebabkan mic jadi tidak terdengar karena pengurangan tersebut. Jadi tombol PAD diperlukan hanya untuk signal yang overload. Dan itupun bila setelah dikurangi pada tombol gain ternyata masih tetap terlalu kuat.
Reverse.
Adalah untuk membalikan phase. Pada setiap masukan selalu terdiri minimal lebih dari satu sambungan. Misalnya microphone yang dengan konektor XLR pasti terdapat tiga pin (pin1-

</doc>
<doc id="273300" url="?curid=273300" title="Metal alternatif">
Metal alternatif

Metal alternatif ("Alternative Metal", "Alt-metal") adalah sebuah aliran musik gabungan antara rock alternatif dan "heavy metal". Mirip dengan metalcore dan nu metal/rapcore band yg mengusung genre ini atara lain "slipknot"

</doc>
<doc id="273303" url="?curid=273303" title="Guitar Hero III: Legends of Rock">
Guitar Hero III: Legends of Rock

Guitar Hero III: Legends of Rock adalah permainan video seri ketiga dari "Guitar Hero". Dengan lagu baru, seperti "One" oleh Metallica, "Rock And Roll All Nite" oleh Kiss, "Knights of Cydonia" oleh Muse, "Paint it Black" oleh Rolling Stones dll. Game ini juga menampilkan lagu dari band bergenre Power Metal yaitu Dragonforce dan lagunya yang bernama "Through The Fire and Flames" yang terkenal sebagai lagu tersusah di serial permainan Guitar Her

</doc>
<doc id="273304" url="?curid=273304" title="Villefranche-de-Conflent">
Villefranche-de-Conflent

Villefranche-de-Conflent (Catalunya: "Vilafranca de Conflent") merupakan sebuah kota berdinding di "département" Pyrénées-Orientales, baratdaya Perancis.
Kota ini terisolasi di dalam dinding kastil asli dan dikelilingi di satu sisi oleh jalan yang membentang menuju Cerdagne dan lainnya menuju Conflent.
Dikenal sebagai salah satu perhentian utama bagi Kereta Api Kuning.

</doc>
<doc id="273305" url="?curid=273305" title="Villelongue-dels-Monts">
Villelongue-dels-Monts

Villelongue-dels-Monts (Catalunya: "Vilallongua-dels-Monts") merupakan sebuah komune Perancis di departemen Pyrenées-Orientales.

</doc>
<doc id="273306" url="?curid=273306" title="Kidung Gregorian">
Kidung Gregorian

Kidung Gregorian adalah pusat tradisi kidung Barat, semacam kidung liturgis monofonik dari Kekristenan Barat yang mengiringi perayaan misa dan ibadat-ibadat ritual lainnya. Kumpulan besar kidung ini adalah musik tertua yang dikenal karena merupakan kumpulan kidung pertama yang diberi notasi pada abad ke-10. Secara umum, kidung-kidung Gregorian dipelajari melalui metode viva voce, yakni dengan mengulangi contoh secara lisan, yang memerlukan pengalaman bertahun-tahun lamanya di Schola Cantorum. Kidung Gregorian bersumber dari kehidupan monastik, di mana menyanyikan 'Ibadat Suci' sembilan kali sehari pada waktu-waktu tertentu dijumjung tinggi seturut Peraturan Santo Benediktus. Melagukan ayat-ayat mazmur mendominasi sebagian besar dari rutinitas hidup dalam komunitas monastik, sementara sebuah kelompok kecil dan para solois menyanyikan kidung-kidung. Dalam sejarahnya yang panjang, kidung Gregorian telah mengalami banyak perubahan dan perbaikan sedikit demi sedikit.
Sejarah.
Kidung Gregorian terutama digubah, dikodifikasi, dan diberi notasi di wilayah-wilayah Eropa Barat dan Eropa Tengah yang dikuasai Bangsa Frank pada abad ke-9 dan ke-10, dengan penambahan-penambahan dan penyuntingan-penyuntingan dikemudian hari, tetapi naskah-naskah dan banyak dari melodi-melodinya jauh berasal dari beberapa abad sebelumnya. Meskipun banyak orang meyakini bahwa Paus Gregorius Agung sendiri yang menciptakan kidung Gregorian, para sarjana kini percaya bahwa kidung tersebut membawa-bawa nama Paus itu sejak sintesis Karolingian yang terjadi di kemudian hari antara kidung Romawi dan Kidung Gallika, dan pada masa itu mencatut nama Gregorius I merupakan 'trik pemasaran' untuk memberi kesan adanya inspirasi suci sehingga dapat menghasilkan satu protokol liturgis yang akan digunakan di seluruh kekaisaran. Satu kekaisaran, satu Gereja, satu Kidung - kesan kesatuan merupakan isu pokok pada era Karolingian.
Selama abad-abad berikutnya kidung Gregorian tetap menempati jantung musik Gereja, di mana ia menumbuhkan berbagai cabang dalam arti bahwa praktik-praktik performansi yang baru bermunculan di mana musik baru dalam naskah yang baru diperkenalkan atau pun kidung-kidung yang sudah ada diberi tambahan dengan cara menyusunnya menjadi Organum. Bahkan musik polifonik yang muncul dari kidung-kidung kuna nan luhur dalam Organa oleh Leonin dan Perotin di Paris (1160-1240) berakhir dengan kidung monofonik dan dalam tradisi-tradisi di kemudian hari gaya-gaya komposisi baru dipraktikkan dalam jukstaposisi (atau ko-habitasi) dengan kidung monofonik. Praktik ini berlanjut sampai ke masa hidup Francois Couperin, yang misa-misa organnya dimaksudkan untuk dinyanyikan silih berganti dengan kidung homofonik. Meskipun hampir tidak digunakan lagi sesudah periode Baroque, kidung mengalami kebangkitan kembali pada abad ke-19 dalam Gereja Katolik Roma dan sayap Anglo-Katolik dari Komuni Anglikan.
Notasi.
Kidung-kidung Gregorian ditulis dalam notasi grafis yang menggunakan seperangkat tanda-tanda khusus yang disebut neuma, yang memperlihatkan suatu gerak musik dasar (lihat notasi musik). Dalam buku-buku kidung yang terdahulu, pemberian notasi dilakukan dengan cara menyingkat kata-kata dalam kalimat syair sedapat mungkin lalu diimbuhi neuma-neuma di atasnya. Dalam tahap selanjutnya ditambahkan satu atau lebih garis paranada, dan pada abad ke-11 kebutuhan untuk memperlihatkan pula interval-interval menciptakan notasi balok, yang kelak menjadi sumber dari notasi balok modern dalam lima garis paranada yang dikembangkan pada abad ke-16. Kidung gregorian merupakan tradisi musik yang dominan dan sentral di seluruh Eropa dan menjadi akar perkembangan musik yang bersumber darinya, seperti kebangkitan polifoni pada abad ke-11.
Penyanyi.
Kidung Gregorian secara tradisional dinyanyikan oleh paduan suara pria dan anak-anak lelaki di dalam gereja-gereja, atau oleh biarawan dan biarawati di dalam kapela-kapela mereka. Kidung ini adalah musik dari Ritus Romawi, dinyanyikan dalam Misa dan Ibadat Harian monastik. Meskipun kidung gregorian menggantikan atau menyingkirkan tradisi-tradisi kidung-kidung asli Kristiani Barat lainnya dan menjadi musik resmi liturgi Kristiani Barat, kidung ambrosian masih tetap dipergunakan di Milan, dan ada pula para musikolog yang mengeksprolasi baik kidung gregorian dan ambrosian maupun kidung Mozarabik milik umat Kristiani Spanyol. Meskipun kidung gregorian tidak lagi diwajibkan, Gereja Katolik Roma masih secara resmi menganggapnya sebagai musik yang paling cocok untuk peribadatan. Pada abad ke-20, kidung gregorian mengalami resurgensi musikologis dan populer.

</doc>
<doc id="273308" url="?curid=273308" title="Mont-Louis">
Mont-Louis

Mont-Louis (Catalunya: "Montlluís" atau "el Vilar d'Ovansa") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Orientales di baratdaya Perancis.

</doc>
<doc id="273310" url="?curid=273310" title="Fender (perkapalan)">
Fender (perkapalan)

Dalam perkapalan, Fender adalah bumper yang digunakan untuk meredam benturan yang terjadi pada saat kapal akan merapat ke dermaga atau pada saat kapal yang sedang ditambatkan tergoyang oleh gelombang atau arus yang terjadi di pelabuhan. Untuk mampu melakukan peredaman, fender biasanya memiliki daya serap energi yang tinggi dan gaya reaksi yang rendah. Fender umumnya terbuat dari karet, busa elastomer, atau plastik. Jenis fender yang digunakan tergantung pada banyak variabel, antara lain ukuran dan berat kapal, "stand-off" maksimum yang diizinkan, struktur kapal, variasi pasang-surut, dan kondisi tempat tertentu lainnya. Ukuran fender didasarkan pada energi kapal saat berlabuh yang berhubungan dengan ketepatan kecepatan berlabuh.
"Yacht" dan kapal pendukung biasanya memiliki fender yang dapat dipindahkan yang ditempatkan di antara kapal dan dermaga saat kapal merapat. Dermaga dan bangunan di atas air lainnya, seperti pintu masuk kanal dan dasar jembatan, memiliki fender permanen yang ditempatkan untuk mencegah kerusakan akibat benturan kapal. Ban-ban bekas sering digunakan sebagai fender di beberapa tempat.

</doc>
<doc id="273312" url="?curid=273312" title="Vallespir">
Vallespir

Vallespir merupakan sebuah comarca Catalunya bersejarah di Catalunya Utara, sekarang bagian dari Département Pyrénées-Orientales di Perancis. Ibukota comarca ini adalah Ceret, dan berbatasan dengan Conflent, Rosselló, Alt Empordà, Garrotxa dan Ripollès. Letaknya di lembah Sungai Tech.

</doc>
<doc id="273316" url="?curid=273316" title="Capcir">
Capcir

Capcir merupakan sebuah comarca Catalunya bersejarah di Catalunya Utara, sekarang bagian dari Département Pyrénées-Orientales di Perancis. Ibukota comarca ini adalah Formiguera, dan berbatasan dengan comarca bersejarah Conflent dan Alta Cerdanya. Capcir terletak di sebuah plateau, sekitar 1500 meter di atas permukaan laut, dan memberikan penyeberangan antara lembah tinggi Aude dan kedua Cerdanya dan Cerdagne Perancis. Masih merupakan pedesaan, tetapi telah berkembang dalam empat puluh tahun terakhir berkat atraksi turisnya. Capcir memiliki dua julukan: Siberia kecil atau Kanada kecil. Ini memberikan ide mengenai iklim yang dapat terjadi selama musim dingin.

</doc>
<doc id="273328" url="?curid=273328" title="Alénya">
Alénya

Alénya merupakan sebuah desa berpenduduk 3000 jiwa di departemen Pyrénées-Orientales di Perancis.
Desa ini dikelilingi oleh ladang anggur. Aprikot dan peach juga tumbuh di sini.
Sejarah.
Alénya pertama ditempati oleh Bangsa Celt dan dikuasai oleh Bangsa Romawi sekitar 121 SM. Pertama dicantumkan tahun 904 dalam sebuah dokumen yang menjelaskan kota Elne.
Sebelum 1214, Alénya hanya berupa sebuah hamlet kecil dengan keuntungan kecil. Pada tahun itu juga gereja pertama dibangun. Sebuah gereja kedua yang masih berdiri sekarang dibangun tahun 1593. Di antara tempat-tempat menariknya adalah patung Maria Sang Perawan sejak abad ke-15.
Geografi.
Alénya menduduki wilayah seluas 5.34 km² dengan 434 jiwa per km². Terletak sekitar 10 km dari Perpignan dan berbatasan dengan kotamadya Saint-Nazaire en Roussillon, Canet-en-Roussillon, Saint-Cyprien, Elne, Corneilla del Vercol, Théza, dan Saleilles. Alénya memiliki iklim Mediterania.
Demografi.
Penduduk Alénya disebut Alényanais.

</doc>
<doc id="273329" url="?curid=273329" title="Baho">
Baho

Baho () merupakan sebuah komune perancis, secara sejarah merupakan bagian dari Catalunya, terletak di "département" Pyrénées-Orientales di "région" Languedoc-Roussillon. Penduduknya disebut "Bahotencs".
Baho adalah situs sebuah benteng tua.

</doc>
<doc id="273332" url="?curid=273332" title="Banyuls-dels-Aspres">
Banyuls-dels-Aspres

Banyuls-dels-Aspres merupakan sebuah komune Perancis, terletak di departemen Pyrénées-Orientales di region Languedoc-Roussillon. Penduduknya disebut Banyulencs.

</doc>
<doc id="273333" url="?curid=273333" title="Bourg-Madame">
Bourg-Madame

Bourg Madame (Katalan: "la Guingueta d'Ix") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Orientales di baratdaya Perancis, langsung berbatasan dengan Spanyol. Berbatasan dengan kota Puigcerda di Spanyol, dan dekat exclave Llivia milik Spanyol.

</doc>
<doc id="273347" url="?curid=273347" title="Choujinki Metalder">
Choujinki Metalder

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya Metalder adalah kegunaan pada musim pertama di "VR Troopers" dari Saban Entertainment.
Musik: Seiji Yokoyama

</doc>
<doc id="273351" url="?curid=273351" title="DJ Mixer">
DJ Mixer

DJ mixer adalah salah satu type Audio Mixer yang khusus dirancang untuk penampilan DJ di diskotik, klub atau pertunjukan langsung. Meskipun secara garis besar serupa dengan audio mixer biasa, namun ada beberapa fitur yang lazim hanya ditemui pada audio mixer jenis ini. Kelengkapan sirkuit crossfader dan sirkuit cue adalah syarat utama suatu audio mixer dikategorikan sebagai DJ Mixer.dengan kedua kelengkapan ini memungkinkan seorang DJ melakukan transisi lagu yang halus sehingga para pendengar (dalam hal ini pengunjung Diskotik, para Clubbers) tidak begitu menyadari adanya perpindahan antar lagu.
Struktur DJ Mixer.
Sebuah DJ mixer masa kini secara umum mempunyai dua atau lebih kanal masukan untuk memasukkan sumber audio dan sumber audio mixing lainnya.
Agar dapat mengakomodasi input dari Turntable atau phonograf maka harus ada sirkuit penguat dengan standar ekualisasi RIAA (RIAA equalization) dan masukan tingkat tinggi (high level input) untuk memasukkan pemutar CD dan sumber audio lain yang mempunyai high level input. Lebih spesifik, biasanya letak masing-masing control channel diatur secara vertikal agar seorang DJ dapat dengan mudah melakukan pertunjukkannya.
Di bawah pemilih masukan (input selector) ada sebuah pengatur gain, digunakan untuk menyamakan level sinyal pada masing-masing channel yang masuk ke mixer.Kemudian masing masing channel input dimasukkan ke tahap selanjutnya yaitu pengaturan nada pada sirkuit equalizer.Ketika akan melakukan transisi lagu, seorang DJ akan menyamakan hentakan bass agar sinkron dan mengurangi level bass pada salah satu level channel,sehingga mengurangi tabrakan bunyi hentakan bass yang mengganggu.
Crossfader.
Salah satu bagian yang paling penting dari DJ mixer adalah sirkuit Crossfader yang menjadi jantung sebuah DJ Mixer. Tanpa Crossfader, melakukan transisi lagu dengan menggunakan dua rotary knob akan sangat susah. Pada awalnya sirkuit crossfader hanyalah dua penggeser fader audio pengatur gain di mana sinyal audio langsung melalui crossfader, namun dengan kebiasaan penggunaan yang tidak wajar seperti untuk scratching pada DJ hip-hop di mana crossfader berperan sangat penting karena digerakkan dengan kecepatan tinggi untuk menciptakan hentakan bass dan clap yang mendasari aliran musik tersebut.Seiring berkembangnya teknologi maka para ahli menemukan apa yang disebut sirkuit penguat dengan pengaturan tegangan (Voltage Controlled Amplifier, VCA) di mana audio fader tidak mengatur gain input sumber audio tadi secara langsung, namun dengan tegangan DC,sirkuit terintegrasi (IC)dengan prinsip VCA tersebut gain sumber audio akan dapat diatur secara halus dan respon dari crossfader dapat diatur sedemikian rupa.Referensi dari Rane, salah satu pembuat DJ mixer menyatakan secara umum dapat dibuat menjadi tiga macam setting yaitu full, cut dan smooth. Jenis pengaturan Smooth dan Full akan sangat membantu kerja dari DJ klub, sedangkan pada pengaturan jenis cut,sangat dominan dipakai oleh DJ hip-hop dalam teknik scratching. Selain Crossfader berbasis VCA, juga ada yang berbasis sirkuit optoelektronik dan juga dengan type crossfader magnetik.
Pengatur Nada.
Serupa dengan Audio Mixer konvensional,suatu pengatur nada mengatur nada pada tiap kanal yang ada. pengaturan yang sangat umum adalah pada pengaturan level nada rendah (Bass, Low), nada menengah (Midrange,Midle) dan nada tinggi (Treble,High). Lebih khususnya DJ mixer dilengkapi dengan saklar pembunuh (Kill Switch) untuk masing masing dari ketiga cakupan nada yang diatur dan di sini menjadi kelengkapan efek standar pada DJ mixer.Tentunya reaksi yang sama tidak akan sama dengan memutar ketiga potensiometer untuk ketiga nada yang diatur tersebut.
Cue selector.
Cueing adalah istilah DJ untuk menentukan letak posisi lagu yang akan dimainkan tanpa mengganggu lagu yang sekarang diputar dan didengar oleh pendengar. Prinsipnya adalah pendengaran sebelum dipudarkan (Pre-fade Listening, PFL). Sirkuit Cue adalah hal mutlak yang harus ada pada DJ mixer.Type Cue bermacam macam, apakah mendengar pada salah satu channel sebelum atau sesudah proses mix, sehingga DJ bisa membandingkan hasil mixing sebelum lagu yang didengar oleh pendengar.Dan Juga, sirkuit headphone dengan sirkuit penguat tersendiri adalah bagian penting dari Cue Selector.
Auto Start switch.
Berhubungan dengan crossfader, suatu sirkuit bisa diatur agar ketika posisi crossfader pada posisi ekstrem apakah itu ke kiri atau ke kanan (biasanya posisi crossfader diletakkan melintang, sedangkan channel fader diposisi tegak lurus) suatu sirkuit dengan pemicu Autostart akan secara otomatis memutar player yang telah disetting pada posisi Autostart,namun dalam hal ini CD player yang ada juga harus mendukung fitur ini.
Pemicu Lampu (Lighting trigger).
Pertunjukan DJ akan lebih semarak dengan pengaturan Lampu-lampu (Lighting) yang terpasang di panggung. Dengan pemicu Lampu-lampu ini maka kedip lighting akan mengikuti irama lagu yang sedang dimainkan.Sound to Light adalah istilah yang sering dipakai dalam teknik ini.
Auxiliary Send dan Return.
Dengan masukan dan keluaran ini seorang DJ bisa menghubungkan sebuah sampler, prosesor efek suara, MIDI Controller untuk menambah semarak dengan bunyi-bunyi yang menarik seperti flanger,waw-waw,reverb dan sebagainya.
Main Output dan Booth Monitor Output.
Dalam setting sebuah klub seorang DJ sangat membutuhkan Booth Monitor yang terletak cukup dekat dengannya.sehingga DJ bisa mendengar secara cermat musik yang dimainkan. Jalur output untuk Booth Monitor dan main output akan dikuatkan dengan amplifier yang berbeda.Selain itu keluaran booth monitor bisa dipakai sebagai input untuk perekaman suara hasil mixing jika keluaran khusus untuk perekaman tidak ada.
Peak Meter.
Dengan Peak meter ini, DJ bisa mengawasi seberapa besar keluaran level sinyal output yang direpresentasikan oleh VU display baik berupa Jarum meter analog maupun LED Display.Akan sangat menarik jika Peak meter terdapat sirkuit penahan puncak (Peak hold level) sehingga lampu LED pada posisi puncak akan menyala beberapa saat bersamaan dengan hentakan bass yang paling keras.
Penguat Depan Mikropon.
Meskipun DJ mixer akan lebih fokus pada kualitas mixing lagu, namun paling tidak harus ada satu kanal penguat depan mikropon yang bisa dipakai oleh DJ untuk membuat perkenalan ketika akan memutar lagu baru. Sirkuit penguat depan ini bisa dibuat bekerja secara bicara lebih (Talk Over), di mana jika mikropon diaktifkan maka secara otomatis akan mengurangi level musik. tentunya, kontrol yang harus ada yakni pengatur nada (Tone Control) untuk mengatur nada Bass, Midrange, dan Treble. Lebih sederhana lagi, hanya disertakan pengaturan gain dan pengaturan nada berupa setelan Basah Kering (Wet-dry) saja untuk menyesuaikan suara yang dihasilkan.
Analog DJ Mixer Vs. Digital DJ mixer.
Penjelasan di atas akan lebih bias kepada DJ Mixer analog. Perkembangan Dunia digital juga diaplikasikan pada DJ Mixer.pada DJ Mixer digital terdapat Analog to Digital Converter yang mengubah sampling input analog menjadi sinyal digital. sampling frekuensi 96 kbps/44 Khz sudah cukup memadai untuk menghasilkan suara setara CD Audio. Dengan A/D converter tersebut, pengubah efek seperti LFO, Flanger, Reverb, dsb dilakukan pada tahap digital.Dengan DJ mixer digital seorang DJ akan dengan sangat mudah melakukan sinkronisasi hentakan (Beatmatching) dua lagu secara cepat dan akurat berdasarkan hitungan denyutan per menit(Beat per minutes,BPM atau tempo lagu yang dimainkan.Sinkronisasi dengan Player atau komputer biasanya dihubungkan dengan hubungan serial atau USB.

</doc>
<doc id="273354" url="?curid=273354" title="Tata Suara">
Tata Suara

Tata Suara adalah suatu teknik pengaturan peralatan suara atau bunyi pada suatu acara pertunjukan, pertemuan, rapat dan lain lain. Tata Suara memainkan peranan penting dalam suatu pertunjukan langsung dan menjadi satu bagian tak terpisahkan dari Tata Panggung dan bahkan acara pertunjukan itu sendiri.
Tata Suara erat kaitannya dengan pengaturan penguatan suara agar bisa terdengar kencang tanpa mengabaikan kualitas dari suara-suara yang dikuatkan. Pengaturan tersebut meliputi pengaturan mikropon-mikropon,kabel-kabel,prosesor dan efek suara, pengaturan konsul mixer, kabel-kabel, dan juga Audio Power amplifier dan Speaker-speakernya.
Aspek teknis Peralatan Tata Suara.
Secara garis besar suatu tata suara harus paling tidak mempunyai empat elemen penting yaitu: mikropon, Audio Mixer,Power Amplifier dan loudspeaker.
Sebagai pengubah atau penangkap getaran suara (transducer) kualitas dan karakteristik mikrophon haruslah disesuaikan. Pola pengarahan mikropon adalah penting untuk diperhatikan apakah itu direksional maupun omnidireksional. pemilihan berdasarkan pola pengarahan, sensitifitas mikrophon sangat menentukan kualitas audio yang akan dilalukan kedalam perangkat Audio Mixer.
Sebagai titik kumpul dari semua mic dan juga sumber-sumber audio yang ada, Audio mixer menentukan berapa banyak kanal mikropon yang bisa dilayani dan bagaimana nada yang dihasilkan oleh mikropon dipadukan.
Audio amplifier adalah penguat akhir dari semua sinyal yang telah dipadukan oleh Audio Mixer.Besarnya penguatan diukur dalam hitungan watt (rms).tergantung dari keperluan,besarnya kemampuan amplifier dari ratusan watt untuk pemakaian kecil untuk pesta atau acara-acara pertemuan dan ratusan ribu watt untuk pertunjukan besar seperti acara pertunjukan langsung musik band-band terkenal.
Pengaturan Jalur Sinyal.
Pengaturan tata suara dimulai dari pengaturan jalur mikropon dan sumber input yang lain ke mixer yang ada. Dari output audio mixer itu selanjutnya diatur kembali oleh operator dan sinyal diolah pada peralatan tambahan (asesori) peralatan tambahan seperti audio limiter dan compressor, reverb (echo), equalizer dapat diatur di oleh operator untuk berbagai keperluan yaitu dikirim ke-Booth Monitor, juga ke input rekaman jika diperlukan dan diumpan ke power amplifier untuk menggetarkan speaker. Letak Konsul mixer sedapat mungkin harus dipilih di depan Panggung jika tata suara itu untuk pertunjukan, dimana diperlukan kabel penghubung terlindung yang menghubungkan panggung dengan konsul mixer. Sedapat mungkin kabel penghubung ini dilalukan pada jalur aman dari injakan kuat yang dapat mengganggu.
Bagian-bagian Sistem.
Transducer-transducer Input.
Banyak jenis trandsducer dapat ditemui dalam sebuah tata suara, Dengan mikropon sebagai jenis trnsducer yang paling banyak dipakai. Mikropon dapat dibagi-bagi menurut cara kerja perpindahan getarannya, dan juga bentuk dari penerapan kegunaannya. Kebanyakan mikropon yang dipakai dalam tata suara adalah dari jenis mikropon dinamik dan mikropon kondenser
Mikropon yang dipakai dapat diletakkan dan dipasang dengan berbagai cara, termasuk pada penyangga dengan dasar pemberat, penyangga podium, jepitan dasi, terpasang di instrument dan terpasang di headset. Mikropon yang dapat dipasang pada jepitan dasi dan headset seringkali digunakan dengan transmisi nirkabel sehingga memudahkan pembicara yang menggunakannya agar bebas bergerak.
Ada beberapa jenis transducer lain yang mungkin dipakai sesekali, termasuk didalamnya adalah pickup magnetik yang digunakan pada gitar listrik dan bass listrik. Mikropon hubung yang dipakai pada intrument-instrument berdawai,piano, dan juga katrid pickup phono yang dipakai pada pemutar-pemutar rekaman.
Prosesor-prosesor Sinyal.
Pada tata suara profesional prosesor-prosesor sinyal bisa dipakai seperti Audio limiter dan Compressor untuk Mikropon, penambah dinamis nada seperti prosesor reverb dan chorus.
Konsul Mixing.
Konsul mixing (Audio Mixer) adalah pusat dari sistem tata suara dimana operator dapat menyampur, menyamakan dan menambah efek-efek pada sumber-sumber suara. Berbagai konsul mixer dapat dipakai untuk berbagai keperluan dalam satu sistem tata suara tunggal.
Dalam tata suara, konsul mixer utama (FOH, Front of House) harus berada dimana operator dapat melihat dan mendengar aksi di panggung. Mixing dengan booth monitor terdekat akan mencegah operator dari pendengaran yang campur aduk antara suara artis, umpan balik Loudspeaker utama, gaduh penonton dan juga efek akustik ruangan.
Pada pertunjukan skala besar, sering kali menggunakan konsul mixing untuk monitor panggung secara terpisah, dimana diperuntukkan untuk menciptakan monitor hasil mix bagi monitor-monitor di atas panggung. Konsul-konsul ini sering kali terletak di samping panggung sehingga operator dapat berkomunikasi dengan yang sedang tampil di atas panggung.
Equalizer.
Equalizer ada dalam sistem tata suara dalam dua bentuk : Equalizer grafik dan Equalizer parametrik. Keduanya dipakai dengan filter-filter End-cut.qualizer parametrik mempunyai pemutar paling tidak tiga parameter yakni : frekuensi, Perbesar-potong (boost/cut) dan Q(lebar jalur).
Equalizer tersebut lumrah ditemukan berada dalam setiap kanal dalam konsul mixing, namun ada juga yang dibuat terpisah.
Equalizer grafik mempunyai penggeser-penggeser yang mengacu pada sebuah kurva dari response terplot pada sebuah grafik.
Pada sistem tata suara biasanya didesain pada tengah-tengah 1/3 oktaf. Filter-filter suara End-cut akan membatasi lebar jalur melewati batasnya, dimana akan mencegah gangguan-gangguan subsonik dan pengaruh RF atau ganggunag-gangguan dari pengatur lampu yang dapat mengganggu sistem suara.
Bagian-bagian dari filter-filter End-cut seringkali termasuk dengan equalizer grafik untuk memberikan pengaturan penuh. Sebuah penekan umpan balik (Feedback suppresor) adalah jenis filter yang akan secara otomatis mendeteksi dan menekan umpan balik suara dengan memotong frekunsi suara mana yang menyebabkannya.
Compressors and limiters.
Compressor
Compressor adalah sebuah alat yang termasuk dalam kategori “gain based”. Sewaktu kita menyetel parameter2 yang terdapat pada sebuah unit compressor, digunakan satuan dalam dB. Compressor berguna utk membuat signal lebih rata atau stabil. Tidak terlalu naik turun.
Dahulu sewaktu rekaman banyak dilakukan di pita analog, ketika seorang Sound Engineer merekam material yang memiliki perubahan dinamika tinggi, maka dia akan menurunkan volume sehingga bagian yang berdinamika kuat tak akan mengakibatkan distorsi. Masalahnya, ketika volume diturunkan, maka bagian yang lembut berada dekat pada noise floor, jadinya tak terdengar jelas karena tertutup oleh suara seperti “shhhhhh”. Dengan menggunakan compressor, maka Sound Engineer dapat men-stabilkan materi sehingga volume keseluruhan dapat diangkat dan mengurangi tape noise.
Contoh lain nya adalah penggunaan compressor pada vocal. Mari kita bayangkan apabila kita mixing sebuah lagu yang hanya terdiri dari vocal, sedangkan musiknya berasal dari keyboard atau organ tunggal. Kita mengetahui bahwa musik organ tunggal memiliki dinamika yg konstan, sehingga akan menjadi masalah apabila vocal nya memiliki dinamika yang lebar.
Misalnya si penyanyi berbisik pada intro, lalu menyanyi dengan kencang pada bagian reff. Apabila kita mem balance musik dan vocal berdasarkan saat ref, maka ketika intro vocal tak akan kedengaran karena si penyanyi berbisik. Begitu juga apabila kita mem balance musik dan vocal berdasarkan saat intro, maka saat ref musik akan tertutup karena si vocalist menyanyi dengan kencang / berteriak.
Dengan menggunakan compressor, Sound Engineer dapat menstabilkan vocal tersebut sehingga dapat “masuk/menempel” dengan baik pada musik organ tunggal.
Utk rekaman, Compressor juga dapat digunakan “sebelum” signal masuk ke tape / hard disk. Utk aplikasi ini, Compressor berguna utk menjaga signal yang masuk agar tidak sampai terjadi digital clipping.
Yang masih termasuk dari kategori compressor antara lain:
Limiter: output nya konstan, tidak perduli besar kecil nya signal yang masuk / signal tak diperkenankan melewati threshold yang ada.
Brick Wall Limiter: Limiter yang banyak digunakan pada saat mastering untuk menaikkan volume keseluruhan dari sebuah material audio.
Frequency Selected Compressor: bekerja pada satu band frequency yang telah ditentukan. Contoh nya adalah deesser. Deesser bekerja pada frequency sekitar 5 – 8 kHz dan berguna utk menekan bunyi desis pada vocal
Multi Band Compressor: Banyak digunakan utk mastering. Bisa kita bayangkan sebagai beberapa compressor dijadikan satu. Yang mana tiap2 compressor menangani frekuensi atau bandwith yang berbeda secara independent. Tiap bandwith dapat memiliki settingan attack, release , ratio dan threshold yang berbeda juga. Misalnya kita memiliki MBC yang dibagi 3, maka dapat di set: satu untuk meng-compress frequency rendah, satu utk mid, dan satu utk high frequency.
Apabila digunakan dengan baik dan benar, sebagian besar pendengar yang awam tak akan menyadari bahwa compressor telah digunakan. Telinga manusia cenderung lebih peka terhadap perubahan pitch daripada perubahan amplitude.
Umumnya, sound engineer mengerti musik. Tentu nya anda mengerti, selain nada dan irama, perubahan dinamika atau keras lembut nya sebuah lagu sangat mempengaruhi keindahan dari lagu tersebut. Apalagi utk lagu klasik. Nah, inilah yang akan kita coba pertahankan.
Secara garis umum ada 5 buah parameter yang dapat di adjust, yaitu: threshold, ratio, attack time, release time, dan output/gain. Dari ke 5 parameter ini, saya akan membagi nya menjadi dua bagian yaitu, threshold dan ratio. Selanjutnya adalah attack time dan release time. Pertama-tama kita membahas soal threshold dan ratio.
Yang pertama adalah threshold. Threshold adalah satu point dimana apabila sebuah signal melewati titik ini, maka si compressor akan mulai bekerja. Anda lah yang menentukan threshold ini. Sebagai contoh, apabila threshold di set pada -20 dB, maka semua signal yang melewati -20 dB akan di proses. Signal yang tak melewati tak akan di proses.
Parameter yang kedua adalah ratio. Singkatnya, ratio adalah perbandingan atau jumlah dari kompresi yang akan dikenakan kepada signal audio yang melewati batas threshold. Misalkan ratio di set pada perbandingan 3:1 dan threshold -20 dBFS. Apabila signal berada pada -14, berarti melewati threshold dengan jumlah 6 dB. Lalu akan di kompress dengan perbandingan 3:1. Maka akan kita dapat hasil 2. Nah ini yang kita tambahkan pada threshold kita yang -20 tadi. Hasil akhir nya adalah -18 dB.
Kita telah membahas berulang kali soal dB ini, mungkin anda bertanya-tanya, berapa dB kah kompresi yang baik itu? Sebagai jawaban nya, tergantung selera dan jenis musik yang sedang anda mixing. Tapi, ada patokan nya yaitu: apabila anda sudah mengkompress sebesar 6 dB, maka di persepsikan itu adalah setengah dari keras nya suara sebelum di kompress. Utk lebih jelas nya perhatikan tabel pada bagian bawah artikel ini.
Parameter kita yang ketiga, adalah attack time. Attack time menentukan berapa lama nya si compressor “menunggu sebelum mulai bekerja” setelah ia mendeteksi ada nya signal yang melewati threshold. Seperti kita lihat pada gambar di atas, setiap instrument memiliki “Sound Envelope” yang berbeda. Jika attack time anda set “fast”, maka compressor akan melihat dan bereaksi pada hampir setiap signal yang melewati threshold.
Contoh nya saat kita gunakan compressor pada track drum. Apabila attack time di set cepat, maka compressor akan bereaksi terhadap setiap pukulan drum. Ketika anda mengubah attack time to “slow”, maka compressor tak akan bereaksi terhadap signal berdurasi pendek.
Parameter kita yang ke empat, adalah release time. Release time menentukan berapa lama nya si compressor “menunggu sebelum berhenti bekerja” setelah ia mendeteksi bahwa signal audio sudah tak lagi berada di atas threshold. Bisa juga diartikan waktu nya sebelum compressor kembali ke normal (sebelum dia bekerja)
Parameter yang ke lima adalah make up gain, atau output. Ketika sebuah signal di compress, maka otomatis amplitude nya akan berkurang. Output ini berguna untuk menambah “Gain” dari signal audio anda yang sudah di kompress.
Beberapa Compressor memiliki settingan yang disebut Hard Knee atau Soft Knee. Perbedaan nya adalah, pada Hard Knee, ketika signal masih di bawah threshold, sama sekali tidak di compress. Begitu melewati threshold, maka compressor langsung bekerja. Pada soft knee, ketika signal mulai mendekati threshold maka compressor nya mulai bekerja.
Beberapa kesalahan yang banyak ditemui pada saat setting compressor:
Threshold nya di set ke 0
Ratio di set ke 1
Attack terlalu besar saat meng-compress instrument perkusi
Cara cepat utk mengeset compressor :
Set Ratio 3:1
Set Attack Time 12 ms, Release Time 50 ms atau Auto
Perlahan-lahan turunkan threshold nya sehingga didapat Gain Reduction antara 4 s/d 8 dB ( Tergantung jenis instrument nya )
Panduan menentukan parameter compressor :
Jenis instrument dipakai untuk menentukan attack dan release Time
Teknik bermain atau dynamic range dipakai untuk menentukan ration dan gain reduction
Panduan perbandingan dB saat meng-compress dan mixing :
+1 dB artinya bertambah 12%
+3 dB artinya bertambah 40%
+6 dB artinya dua kali lipat lebih kencang ( bertambah 100% )
-1 dB artinya 90% dari original SPL
-3 dB artinya 70% dari original SPL
-6 dB artinya setengah dari original SPL
Peralatan berikutnya yang sering digunakan pada sebuah sistem tata suara adalah compressor/limiter/noise gate. Pada beberapa merek pembuat alat ini, ketiga jenis fitur ini dibuat terpisah antara compressor/limiter dan noise gate, tetapi ada juga yang dijadikan satu.Menurut Davis & Jones, pengertian compressor dan limiter adalah sinyal prosesor yang berfungsi mengurangi rentang dinamis dari sebuah sinyal. Limiter didesain untuk mengurangi peningkatan level input yang dapat menghasilkan peningkatan level output di atas threshold.
Pengertian di atas memang sedikit rumit karena didasarkan pada teori yang sebenarnya dari fungsi compressor/limiter.
Nah, pengertian yang sederhana dari compressor dan limiter menurut Fry adalah:
“Basically what these do is keep an eye (or should that be ear?) on signal levels, stopping them from getting any louder than the level you set (the Threshold). A compressor puts a gentle “squeeze” on excess level, whereas a limiter hits it on the head with a hammer!”
Knob-knob fungsi yang terdapat dalam sebuah compressor/limiter adalah:
• Threshold
Knob ini memiliki level yang bervariasi pada saat alat ini memulai untuk memodifikasi sinyal dinamik dari suatu sumber bunyi. Semakin kecil level yang diset untuk menentukan threshold (kurang dari 0 dB) maka suara akan semakin “mengecil” demikian pula sebaliknya. 
• Ratio
Knob ini menentukan seberapa sinyal yang akan “ditekan” pada saat mencapai threshold. Biasanya knob ini memiliki beberapa variasi mulai dari tanpa kompresi (1:∞), kompresi yang lebih soft ( 2:1 sampai 3:1), kompresi medium (3:1 sampai 6:1), kompresi yang lebih berat (6:1 sampai 8:1) dan hard limiting (10:1 sampai ∞:1). Cara membaca ratio yang lebih mudah seperti ratio kompresi 3:1, artinya input level sebesar 3 dB akan dikompresi sedemikian sehingga output level menjadi 1 dB. Karena suara akan lebih mengecil maka perlu disesuaikan output gain dari compressor/limiter yang digunakan untuk disesuaikan dengan kebutuhan yang ada.
• Output/Output Gain
Knob ini mengontrol output gain dari compressor yang dipakai. Sebagai contoh, apabila digunakan threshold yang rendah dan rasio sebesar 10:1, maka volume secara keseluruhan dari sebuah sinyal akan hilang. Untuk mengatasi hal ini maka knob ini digunakan untuk “menaikkan” volume yang “tertekan” tanpa harus merasa was-was sinyal yang akan dikeluarkan over.
Perhatian!!! Jangan menaikkan output gain dari compressor lebih dari 3 sampai 4 dB di atas gain unity (0 dB) dari level mixer kecuali Anda memiliki kemampuan ekualisasi yang sangat baik.
• Attack & Release
Knob attack berarti seberapa cepat compressor akan bereaksi untuk mengurangi sinyal dan knob release berarti seberapa cepat compressor akan bereaksi untuk kembali ke normal. Dalam bahasa yang lebih sederhana, knob attack berfungsi untuk mengukur seberapa cepat sinyal yang “tertutup” dan knob release berfungsi untuk mengukur seberapa cepat sinyal yang “terbuka” kembali.
Satu pertanyaan yang mungkin timbul dalam benak Anda, “Dimanakah alat ini diaplikasikan?” Compressor/limiter dapat dipakai di semua bagian dalam sistem tata suara terutama sebelum rangkaian pre-amp mic atau sebelum rangkaian power amp. 
Bila ditempatkan pada rangkaian sebelum pre-amp mic, maka aplikasi compressor/limiter berfungsi untuk melakukan kompresi pada sinyal yang berlebihan atau menaikkan sinyal yang terlalu “lemah” atau dapat membantu agar sinyal yang terdengar lebih tight atau punchy.
Bila ditempatkan pada rangkaian sebelum power amp maka alat ini lebih banyak berfungsi sebagai limiter untuk melindungi rangkaian power amp dan speaker agar tidak menjadi berlebihan yang dapat mengakibatkan rusaknya rangkaian tersebut. Aplikasi yang terakhir lebih sering digunakan apabila pemakaian alat ini tidak terdistribusi secara rata per channel pada mixer/mic pre-amp. Memang diperlukan biaya yang tidak sedikit agar tiap channel dapat memakai aplikasi alat ini, karena kebanyakan alat ini hanya tercipta sebanyak dua channel bahkan satu channel saja.
Bisa dikalkulasi untuk pemakaian 16 channel mixer, akan dipakai sebanyak 8 unit dual compressor/limiter. Bila 1 unit dual compressor/limiter yang termurah seharga Rp 2.000.000,00 maka dapat dihitung berapa anggaran yang harus kita anggarkan.
Untuk itu, beberapa pabrik pembuat alat ini menciptakan pula 4 channel compressor/limiter atau yang dikenal dengan nama Quad Compressor/Limiter. Pemakaian alat ini akan menghemat pemakaian unit barang yang akan dipakai, tetapi harganya pun tidak akan dapat menjadi lebih hemat bahkan akan menjadi lebih banyak. 
Diposkan oleh yanto di 17:31 (http://yantoac.blogspot.com/2010/01/compressorlimiter.html)
c/;Power Amplifiers.
Power Amplifier merupakan terminal terakhir dari penguatan arus dan tegangan untuk selanjudnya diumpan ke loud speaker, daya power amplifier dari puluhan sampai rubuhan watt per-power amplifier.
Power amplifier dibedekan dengan amplifier, bedanya sebutan amplifier bisanya dilengkapi dengan volume, balance, bass, middle, treble, loudness, sedangkan power amplifier tidak dilengkapi perlengkapan tersebut.
Output transducers.
Loudspeakersf.
Loud speaker adalah sebuah alat audio, untuk menggetarkan udara prosesnya yaitu dari getaran listrik diubah menjadi getaran mekanik, alat utamanya yaitu : magnet, gulungan kawat, kertas atau bahan lainnya yang lebih keras. Dari maju mundurnya konus speaker itu yang terjadi adalah udara bergetar sehingga menghasilkan suara yang dapat kita dengar.
Daerah operasi loud speaker yang kita kenal sekarang meliputi suara, Super bass, middle bass, middle, tweeter, super tweeter. Suara rendah super bass merupakan pasangan komposisi speaker yang diameternya paling besar dan semakin mengecil diameternya seiring dengan tingginya frekuensi suara sampai pada tweeter, super tweeter berdiameter paling kecil.www.okesumut.com

</doc>
<doc id="273358" url="?curid=273358" title="Next Eleven">
Next Eleven

The Next Eleven (atau N-11) adalah kelompok 11 negara yang dibuat oleh bank investasi Goldman Sachs pada 12 Desember 2005. Negara-negara tersebut dianggap memiliki masa depan yang menjanjikan untuk investasi dan pertumbuhan setelah empat negara anggota BRIC.
Negara-negara yang termasuk dalam N-11 adalah

</doc>
<doc id="273360" url="?curid=273360" title="Dermaga apung">
Dermaga apung

Dermaga apung adalah tempat untuk menambatkan kapal pada suatu ponton yang mengapung di atas air. Digunakannya ponton adalah untuk mengantisipasi air pasang surut laut, sehingga posisi kapal dengan dermaga selalu sama, kemudian antara ponton dengan dermaga dihubungkan dengan suatu landasan/jembatan yang flexibel ke darat yang bisa mengakomodasi pasang surut laut.
Biasanya dermaga apung digunakan untuk kapal kecil, yach atau feri seperti yang digunakan di dermaga 2 Kamal penyeberangan Ujung-Kamal di Jawa Timur.
Bahan dermaga apung.
Ada beberapa jenis bahan yang digunakan untuk membuat dermaga apung seperti:

</doc>
<doc id="273362" url="?curid=273362" title="Stemona">
Stemona

Stemona adalah sebuah genus yang terdapat sebanyak sekitar 27 spesies tanaman berbunga di masuk dalam keluarga Stemonaceae, berasal dari Australia, Asia Timur Asia Tenggara dan Asia Utara.

</doc>
<doc id="273367" url="?curid=273367" title="Buncis">
Buncis

Buncis (dari bahasa Belanda "boontjes" untuk kacang-kacangan secara umum), adalah sejenis polong-polongan yang dapat dimakan dari berbagai kultivar "Phaseolus vulgaris". Buah, biji, dan daunnya dimanfaatkan orang sebagai sayuran. Sayuran ini kaya dengan kandungan protein. Ia dipercaya berasal dari Amerika Tengah dan Amerika Selatan.
Buncis adalah sayur yang kaya dengan protein dan vitamin ini membantu menurunkan tekanan darah serta mengawal metabolisme gula dalam darah dan amat sesuai dimakan oleh mereka yang mengidap penyakit diabetes atau hipertensi. Kandungan serat dan enzim yang tinggi dapat membantu penurunan berat badan.
Kacang buncis tumbuh melilit, mempunyai akar tunggang dan sisi yang panjang dan memerlukan tiang untuk memanjat.

</doc>
<doc id="273369" url="?curid=273369" title="Bira">
Bira

Bira atau "Alocasia macrorrhizos" merupakan tumbuhan penghasil umbi yang dapat dimakan. Bira dikenal pula dengan nama asal bahasa Jawa, sente (dari "sènthé", IPA: /sɛnʈe/). 
Tumbuhan ini merupakan terna besar yang umbi batangnya dijadikan sumber pangan karbohidrat non-serealia. Daun mudanya yang telah direbus dapat dipakai sebagai pembungkus makanan, seperti nasi atau buntil.
Bagian-bagian di atas permukaan tanah, seperti daun dan bunga mengandung kristal kalsium oksalat yang bila termakan mentah atau kurang terolah dengan sempurna menyebabkan mulut dan perut terasa gatal. Getahnya mampu menyebabkan radang. 

</doc>
<doc id="273375" url="?curid=273375" title="Infomedia Nusantara">
Infomedia Nusantara

PT Infomedia Nusantara merupakan sebuah perusahaan pada Telkom Group yang mengkhususkan diri di bidang media penerbitan dan iklan sebagai jembatan komunikasi antar pelaku bisnis dan juga saluran informasi bagi pelanggan telepon Telkom. 51% sahamnya dimiliki langsung oleh Telkom, dan 49% sisanya dimiliki oleh anak perusahaan Telkom yang lain, Multimedia Nusantara.
Profil perusahaan.
Tahun 1975 merupakan awal perjalanan usaha PT Infomedia Nusantara menjadi perusahaan pertama penyedia layanan informasi telepon di Indonesia. Dibawah subdivisi Elnusa GTDI dari anak perusahaan Pertamina, Infomedia telah menerbitkan Buku Petunjuk Telepon Telkom Yellow Pages. Perkembangan yang tercatat selanjutnya adalah berdirinya PT Elnusa Yellow Pages pada tahun 1984 yang berubah nama pada tahun 1995 menjadi PT Infomedia Nusantara pada saat Telkom menanamkan investasi. Saat ini Infomedia telah berkembang menjadi 3 (tiga) pilar bisnis untuk memenuhi besarnya tuntutan masyarakat akan jasa informasi. Layanan Direktori merupakan pilar pertama yang akan menjadi bukti kematangan usaha Infomedia dalam bisnis jasa penyedia informasi melalui penerbitan Buku Petunjuk Telepon (BPT), baik dalam bentuk cetak maupun elektronik. Layanan Contact Center menyediakan jasa "outsourcing" untuk aktivitas pemasaran maupun peningkatan kualitas layanan hubungan antara mitra Infomedia dengan pelanggannya. Layanan Konten yang terfokus pada penyediaan data sesuai dengan kebutuhan mitra dan pelanggan.
Dalam perkembangan berikutnya, Infomedia juga mengembangkan bisnisnya sebagai sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang contact center. Beberapa klien Infomedia yang menggunakan jasanya di bidang contact center adalah call center Telkomsel dan Bank BJB.

</doc>
<doc id="273380" url="?curid=273380" title="Megalania">
Megalania

Megalania adalah spesies biawak raksasa yang telah punah. Spesies ini merupakan salah satu megafauna yang ada di Australia selatan, dan telah menghilang sekitar 40.000 tahun yang lalu.Megalania prisca memiliki nama lain yakni Varanus priscus,berdasar pada anggapan struktur tubuh yang sedikit berbeda satu sama lain.
Deskripsi.
Megalania adalah kadal sejati terbesar yang pernah ada.Itu sekitar tiga kali besar Komodo di Nusa Tenggara,Indonesia.Panjang tengkorak Megalania diperkirakan 76 cm. Panjang badan Megalania panjangnya 3,5 meter. Sementara ada yang ditemukan sepanjang 7 meter.Beratnya sekitar 1.900 kilogram(2.000 kilogram singkat).Megalania memiliki kaki yang kuat untuk berlari secepat 3-10 km/jam dan rahang yang sangat kuat dengan puluhan gigi tajam yang juga kemungkinan mengandung bakteri beracun.Kulitnya keras,tebal,dan bersisik.
Mangsa.
Megalania adalah pemangsa terbesar di Australia pada zamannya.Kadal raksasa ini tidak akan segan menyerang Diprotodon, Marsupialia raksasa sebesar sapi.Procoptodon,kanguru setinggi 3 m,atau Thylacoleo,singa marsupialia.Tidak ada yang bisa selamat dari gigitan Megalania yang beracun.Belum diketahui sebab mengapa kadal raksasa ini bisa punah,walau ada beberapa teori yang mengatakan mungkin seiring berjalannya waktu,mangsa-mangsa Megalania makin kecil dan lincah sehingga tidak bisa mereka tangkap,atau mereka diburu terus-menerus oleh Suku Aborigin awal karena dianggap monster iblis.
Megalania yang selamat.
Di Papua Nugini, dan di Australia ada beberapa laporan Megalania yang selamat.

</doc>
<doc id="273382" url="?curid=273382" title="Taman Zoologi Nasional Smithsonian">
Taman Zoologi Nasional Smithsonian

Taman Zoologi Nasional Smithsonian, umumnya disebut Kebun Binatang Nasional, adalah kebun binatang yang terletak di kota Washington, D.C., Amerika Serikat. Kebun binatang ini terakreditasi oleh "Association of Zoos and Aquariums" (AZA). Kebun binatang ini didirikan tahun 1889 dan merupakan salah satu kebun binatang tertua di Amerika Serikat Di Kebun Binatang Nasional tidak dikenakan biaya masuk, 
Secara keseluruhan, Kebun Binatang Nasional berisi 2.000 hewan dari 400 spesies yang berbeda yang seperlima terancam punah . Sebagian besar spesies berada di pameran di Kebun Binatang Taman Rock Creek kampus. Hewan yang terkenal disini adalah panda raksasa, tetapi kebun binatang juga rumah bagi burung , kera besar , kucing besar , gajah Asia , serangga , amfibi , reptil , hewan air, mamalia kecil dan banyak lagi.Salah satu penghuni kebun binatang ini adalah biawak komodo yang merupakan hewan yang hanya ditemui di Indonesia. Rumah-rumah fasilitas SCBI antara 30 dan 40 spesies yang terancam punah pada waktu tertentu tergantung pada kebutuhan penelitian dan rekomendasi dari Kebun Binatang dan komunitas konservasi. 

</doc>
<doc id="273392" url="?curid=273392" title="King Kong (film 1933)">
King Kong (film 1933)

King Kong adalah film hitam putih horor-petualangan tahun 1933 mengenai gorila prasejarah raksasa bernama "Kong".
Film ini dibuat oleh RKO dan awalnya naskahnya ditulis untuk drama oleh Ruth Rose, dan James Ashmore Creelman dari konsep oleh Merian C. Cooper.
Film ini disutradai oleh Merian C. Cooper dan Ernest B. Schoedsack, dan dibintangi oleh Fay Wray, Robert Armstrong dan Bruce Cabot.

</doc>
<doc id="273399" url="?curid=273399" title="Museum Sejarah Alam Amerika">
Museum Sejarah Alam Amerika

Museum Sejarah Alam Amerika (bahasa Inggris: American Museum of Natural History, disingkat: AMNH) adalah museum yang berada di sisi barat Central Park, Manhattan, New York, Amerika Serikat. Museum ini menempati Taman Theodore Roosevelt yang luasnya 7,3 hektare, dan terdiri dari 27 gedung yang bersambungan. Di dalamnya terdapat 45 ruang pameran permanen, planetarium, ruang pameran sementara, dan perpustakaan sejarah alam.
Di museum ini bisa disaksikan asal usul manusia, opset hewan dari seluruh dunia, fosil dinosaurus, dan sejarah evolusi. Koleksi museum terdiri dari 32 juta spesimen dan artefak yang dipamerkan sedikit demi sedikit sesuai jadwal pameran.
Museum ini didirikan pada tahun 1869 sebagai museum dan perpustakaan berdasarkan undang-undang Dewan Perwakilan Negara Bagian New York. Museum memiliki 225 staf ilmiah penuh waktu, dan mensponsori lebih dari 120 ekspedisi setiap tahunnya.
Sejarah.
Museum ini menempati gedung bekas gudang senjata di Central Park sebelum dipindahkan ke lokasi sekarang pada tahun 1869. Theodore Roosevelt, Sr. (ayah Presiden Theodore Roosevelt) termasuk salah seorang pendiri museum bersama-sama dengan John David Wolfe, William T. Blodgett, Robert L. Stuart, Andrew H. Green, Robert Colgate, Morris K. Jesup, Benjamin H. Field, D. Jackson Steward, Richard M. Blatchford, J. Pierpont Morgan, Adrian Iselin, Moses H. Grinnell, Benjamin B. Sherman, A. G. Phelps Dodge, William A. Haines, Charles A. Dana, Joseph H. Choate, Henry G. Stebbins, Henry Parish, dan Howard Potter.
Pendirian museum ini merupakan ide dari Dr. Albert S. Bickmore yang pernah menjadi murid ahli zoologi Louis Agassiz di Museum Zoologi Kontemporer di Universitas Harvard. Selama bertahun-tahun, Bickmore melakukan lobi untuk mendirikan museum sejarah alam di New York. Setelah didukung sponsor yang berpengaruh, usulannya disetujui oleh Gubernur New York John Thompson Hoffman. Pada 6 April 1869, Gubernur Hoffman menandatangani undang-undang pendirian Museum Sejarah Alam Amerika.
Pekerjaan pembangunan gedung pertama museum dimulai pada tahun 1874. Gedung tersebut bergaya arsitektur neogothik (1874-1877) karya Calvert Vaux and Jacob Wrey Mould. Keduanya bekerja sama dengan Frederick Law Olmsted sewaktu membangun Central Park. Gedung pertama museum diikuti dengan pembangunan gedung sisi selatan bergaya neoromanesque yang mendapat pengaruh dari arsitek H. H. Richardson.
Ilmuwan yang pernah bekerja untuk museum ini di antaranya pakar paleontologi dan geologi Henry Fairfield Osborn, Roy Chapman Andrews (pemburu fosil dinosaurus di Gurun Gobi), George Gaylord Simpson; ahli biologi Ernst Mayr, perintis antropologi kebudayaan Franz Boas dan Margaret Mead, ornitolog Robert Cushman Murphy. J. P. Morgan termasuk salah seorang dermawan museum. Filantropis Harry Payne Whitney membiayai Ekspedisi Laut Selatan Whitney (1920-1932) yang dilakukan museum.
Perpustakaan.
Koleksi perpustakaan berasal dari hadiah perpustakaan moluska John C. Jay, perpustakaan ikan dan zoologi Carson Brevoort, perpustakaan ornitologi Daniel Giraud Elliot, dan perpustakaan entomologi Harry Edwards, koleksi Hugh Jewett tentang perjalanan, dan koleksi geologi Jules Marcou. Pada tahun 1903, Ikatan Etnologi Amerika memberikan koleksinya kepada museum, dan diikuti Akademi Ilmu Pengetahuan New York yang menyerahkan 10.000 volume koleksinya. Sekarang, koleksi berjumlah lebih dari 450 ribu volume monograf, majalah, pamflet, mikrofilm, ilustrasi asli, foto, manuskrip, benda seni, dan buku langka.

</doc>
<doc id="273411" url="?curid=273411" title="Pemecah gelombang">
Pemecah gelombang

Pemecah gelombang atau dikenal sebagai juga sebagai "Pemecah ombak" atau bahasa Inggris "breakwater" adalah prasanana yang dibangun untuk memecahkan ombak / gelombang, dengan menyerap sebagian energi gelombang. Pemecah gelombang digunakan untuk mengendalikan abrasi yang menggerus garis pantai dan untuk menenangkan gelombang dipelabuhan sehingga kapal dapat merapat dipelabuhan dengan lebih mudah dan cepat
Pemecah gelombang harus didesain sedemikian sehingga arus laut tidak menyebabkan pendangkalan karena pasir yang ikut dalam arus mengendap di kolam pelabuhan. Bila hal ini terjadi maka pelabuhan perlu dikeruk secara reguler.

</doc>
<doc id="273425" url="?curid=273425" title="Bahasa Ewe">
Bahasa Ewe

Bahasa Ewe (nama asli : "Eʋegbe bahasa") adalah bahasa Kwa yang digunakan di Ghana dan Togo oleh sekitar tiga juta jiwa (termasuk penutur kedua).

</doc>
<doc id="273429" url="?curid=273429" title="Universitas Mercu Buana Yogyakarta">
Universitas Mercu Buana Yogyakarta

Universitas Mercu Buana Yogyakarta adalah sebuah universitas Swasta di Yogyakarta, Indonesia.
Tentang.
Sejarah.
Nama Mercu Buana Yogyakarta Perubahan Nama dari UNWAMA (Universitas Wangsa Manggala Yogyakarta). Perubahan ini berlaku mulai tanggal 5 April 2008 dengan SK Yayasan Wangsa Manggala Nomor : 02/SKep/Ket/YWM/IV/2008 tertanggal 1 April 2008 secara resmi Universitas Wangsa Manggala diganti namanya menjadi Universitas Mercu Buana Yogyakarta. Selain pergantian nama ini juga dilakukan pelantikan Rektor Baru dan Sertijab dari Dr. Ir. Untung Iskandar Srihadiono, M.Sc (Rektor lama UNWAMA) kepada Dr. H. Djoko Wahyono, SU., Apt (Rektor Universitas Mercu Buana Yogyakarta) masa jabatan 2008-2012.
Di tahun 2009 UMBY sempat mengalami kemerosotan dengan jumlah mahasiswa yang merosot drastis hingga 400 orang. Pembenahan kultur SDM serta semangat membangun Universitas kemudian digalakkan, hingga menjadikan UMB Yogyakarta pada saat ini mengalami peningkatan student body hampir 8 kali lipat Dibawah kepemimpinan Dr. Alimatus Sahrah, MSi., MM. Wakil Ketua Yayasan Wangsa Manggala, Prof. Dr. Suharyadi, MSi dalam sambutannya mengungkapkan bahwa kebanggaan atas capaian yang telah diraih UMB Yogyakarta dalam 4 tahun terakhir lah yang mendasari dilakukannya penunjukan kembali, Dr. Alimatus Sahrah, MSi., MM sebagai Rektor. Suharyadi berharap bahwa dalam periode kedepan, dapat membawa UMB Yogyakarta menjadi lebih baik.
Perubahan Nama.
Terkait perubahan nama Universitas Wangsa Manggala Yogyakarta menjadi Universitas Mercu Buana Yogyakarta (UMBY) yang dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI nomor 102/D/O/2008 tertanggal 12 Juni 2008 UMBY melakukan beberapa pembenahan dan penataan program studi, diantaranya perubahan nama Fakultas Ekonomi menjadi Fakultas Ekonomi dan Komunikasi Bisnis.
Menurut Audita Nuvriasari, SE., MM Kepala Biro Pemasaran Universitas mercu Buana, mengatakan ” Universitas Mercu Buana tahun akademik 2008/2009 selain mempertahankan 8 program studi lama yakni : Agroteknologi, Manajemen Industri Peternakan, Ekonomi Perbankan dan Asuransi Syariah, Manajemen, Psikologi, Teknologi Pangan, Akuntansi, dan Teknik Elektro juga akan membuka 5 program studi baru diantaranya :
Filosofi Pendidikan .
Para pendiri Universitas Mercu Buana Yogyakarta berkeyakinan bahwa kebahagiaan dan kesejahteraan adalah rahmat Allah SWT dan merupakan cita-cita semua umat manusia. Oleh karena itu Universitas Mercu Buana Yogyakarta berusaha ikut andil membantu masyarakat Indonesia umumnya untuk mewujudkan cita-cita tersebut melalui penyelenggaraan pendidikan, pengajaran, penelitian dan pengabdian pada masyarakat.
Struktur Organisasi.
A. Susunan Organisasi Yayasan Wangsa Manggala
B. Susunan Organisasi Universitas Mercu Buana Yogyakarta
1. Pimpinan Universitas
2. Pengurus Fakultas
3. Unsur Pelaksana Administrasi Universitas
4. Unsur Penunjang Universitas
Fakultas dan Jurusan.
Fakultas Agroindustri.
Fakultas Ilmu Komunikasi.
Dengan Minat Studi :
wajlam
Organisasi Mahasiswa.
BEM Agroindustri
merupakan wadah bagi mahasiswa di lingkungan fakultas agroidustri yang didirikan baru tahun 2014. dimana BEM ini di didirikan untuk menampung aspiras mahasiswa di fakultas agroindustri pada khussnya.
DPM FIKOMED 
Mengawasi segala kegiatan BEM dan HMPS Fakultas Ilmu Komunikasi dan Multimedia UMB Yogya Kampus 2.
BEM FIKOMED 
Merupakan wadah bagi mahasiswa fakultas ilmu komunikasi dan multimedia UMB Yogya Kampus 2 untuk menyalurkan kreatifitas mahasiswa dan menumbuhkan jiwa sosial masyarakat.
HMPS IKOM
Merupakan wadah bagi mahasiswa prodi ilmu komunikasi di lingkungan UMB Yogya Kampus 2.
KSR PMI.
Unit Kegiatan mahasiswa KSR PMI (Kors Sukarela Palang merah Indonesia) merupakan Salah satu UKM yang Eksisis di UMB Yogya. Bergerak dalam bidang Kemanusiaan dibawah Naungan Palang Merah Indonesia [PMI]
Berikut Portal Web KSR PMI UMBY
HMPS TI.
Himpunan Mahasiswa Program Studi Teknik Informatika (HMPS TI) merupakan organisasi mahasiswa yang dibentuk sebagai wadah bagi mahasiswa jurusan Teknik Informatika di Universitas Mercu Buana Yogyakarta.
Ketua HIMASTI :
2011/2012 : Panji Leksono
2012/2013 : Gregorius Arief (setengah periode)
2012/2013 : Imanuel Alex Porsiana (setengah periode)
2013/2014 : Muhammad Abdurrohman Alhafidh (satu periode).
2014/2015 : Martina Lova (satu periode)
2015/2016 : Purnomo Lamala (sampai sekarang)
HMPS SI.
Himpunan Mahasiswa Program Studi Sistem Informasi (HMPS SI) adalah sebuah organisasi mahasiswa yang dibentuk sebagai wadah aspirasi mahasiswa jurusan Sistem Informasi di Universitas Mercu Buana Yogyakarta khususnya Kampus 2 Gejayan. Ketua HMPS SI:
2011/2012 : Aditya Prima Sanjaya
2012/2013 : Diyan Ari Susanti
2013/2014 : Subahman
2014/2015 : -
Resimen Mahasiswa (Satuan Manggala yudha).
=== Resimen Mahasiswa
(Menwa) adalah salah satu di antara sejumlah kekuatan sipil untuk
mempertahankan negeri. Ia lahir di perguruan tinggi sebagai perwujudan
Sistem Pertahanan dan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata),
beranggotakan para mahasiswa
yang merasa terpanggil untuk membela negeri. Para anggota Menwa (wira)
di setiap kampus membentuk satuan, yang disebut Satuan. Sebagai salah
satu unit kegiatan kemahasiswaan, komandan satuan melapor langsung
kepada rektor/pimpinan perguruan tinggi.☀ dengan semboyan "WIDYA CASTRENA DHARMA SIDHA" Penyempurnaan Pengabdian Dengan Ilmu Pengetahuan dan Ilmu Keprajuritan". ☀ dan menggala yudha sendiri BERPIKIR BERTINDAK BERBICARA YANG TERBAIK...
☀web resmi http://manggalayudha35.blogspot.com/ dan fanpage https://www.facebook.com/satmenwa.umby ===
jajaran Komandan
1988-1989 : Edi Suprayitno
1990-1991 : Ahmad Nursirwan
1992-1993 : Amrullah
1993-1994 : jamahat Siagian
1994-1996 : M rozak
1996-1997 : Abdul majid
1997-1998 : Heru widodo
1998-1999 : Yusri Wiseno Adi
1999-2000 : Supratigno
2000-2001 : A fatih Effendi
2001-2002 : R Sutrisna Fitrianta
2002-2003 : Sabri Marli
2003-2004 : Petri Dwiyanto
2004-2005 : Agus Trihartanto
2005-2006 : Menik Rahayu
2006-2007 : Teguh Puji Suprayitno
2007-2008 : Iwan Prasetya
2008-2009 : Didik Purwanto
2009-2010 : Ahmad Afandi
2010-2011 : Ardian Windhi P
2011-2012 : Wahyu Adikuncara
2012-2013 : Ghofar ismail
2013-2014 : Eko Riyanto
2014-2015 (Juni) : Tri Darwaji
2015- : Kasno
Paduan Suara.
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Nafiri didirikan pada tahun 1999. Nafiri dibentuk dari UKM lain yaitu Talenta (Nasrani) yang menyukai seni vokal namun juga bisa merangkul teman - teman selain agama Nasrani.
Ketua :
Nafiri menjadi pengisi acara dalam pembukaan Museum Memorial HM. Soeharto tanggal 8 Juni 2013.
Pada tanggal 20 November 2013, Nafiri mengikuti lomba paduan suara tingkat Kopertis V Daerah Istimewa Yogyakarta dan memperoleh peringkat ke 10. 
Pada kompetisi yang sama dimana penyelenggaraan tersebut dilaksanakan di Universitas Atmajaya Yogyakarta tanggal 14 November 2015, Nafiri berhasil menjadi Juara I Kategori Mixed Choir B.
Referensi.
Situs menwa universitas mercu buana yogyakarta http://manggalayudha35.blogspot.com/
Situs Himasti UMBY universitas mercu buana yogyakarta http://himastiumby.com/

</doc>
<doc id="273438" url="?curid=273438" title="Kerucut es krim">
Kerucut es krim

Kerucut es krim ialah kue berbentuk kerucut yang teksturnya mirip wafel, untuk menghidangkan es krim sehingga memungkinkannya dimakan tanpa mangkuk dan sendok. 
Sejarah.
Kerucut dari kertas dan logam sudah digunakan pada tahun 1800-an di Perancis, Jerman, dan Inggris untuk memakan es krim. Kerucut es krim yang dapat dimakan banyak dipercaya ditemukan di Saint Louis, Missouri pada tahun 1904 dalam Louisiana Purchase Exposition, dengan cerita terkenal bahwa pembuat kue membantu penjaja es krim yang kehabisan piring dengan melipat kue berbentuk wafel membentuk kerucut yang bisa memuat es krim. Sejumlah orang yang menjual kue dalam even itu mengklaim telah menemukan kerucut es krim, dengan mengutip sejumlah ilham.
Namun, beberapa orang menghubungkannya ke seorang warga New York City bernama Italo Marchiony, yang pada tanggal 13 Desember 1903 menerima paten penemuan serupa kerucut es krim yang sudah dijualnya sejak tahun 1896. Resep kue serupa muncul di buku petunjuk masak pada tahun 1888 di Inggris.
Namun, kerucut es krim menjadi terkenal pada tahun 1904 di St. Louis, dengan lebih dari 50 penjaja menjiplak gagasan itu, dan dalam beberapa tahun, kerucut es krim dijual di seluruh negeri. Kerucut pertama digulung dengan tangan, namun pada tahun 1912, Frederick Bruckman, penemu dari Portland, Oregon, mempatenkan mesin penggulung kerucut es krim. Ia menjual perusahaannya ke Nabisco pada tahun 1928.

</doc>
<doc id="273444" url="?curid=273444" title="Durham">
Durham

Durham ialah sebuah kota di timur laut Inggris, sekitar 25 km dari Newcastle. Sungai Wear mengalir melalui kota ini dan mengelilinginya, menciptakan kelokan yang termasuk pusat di 3 sisi untuk membentuk "semenanjung" Durham. Penduduknya berjumlah 87.600 jiwa (2004).
Durham sangat terkenal untuk katedralnya yang bernama Katedral Durham dan Kastil Durham yang berasal dari abad ke-11 Masehi, keduanya dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1986. Kastil ini menjadi bagian dari Universitas Durham sejak tahun 1832.
Pada Abad Pertengahan, Durham adalah pusat politik dan keagamaan yang penting, terutama karena kepentingan strategisnya berkat lokasinya yang dekat Skotlandia.
Penamaan.
Nama "Durham" berasal dari bahasa Inggris kuno "dun", yang berarti bukit, dan Norse "holme", yang berarti pulau. Uskup Durham mengambil variasi Latin dari nama kota ini untuk tanda tangan resmi miliknya, yang ditandai dengan ""N." Dunelm".
Kota ini dikenal dengan beberapa nama dalam sejarah. "Dun Holm" yang merupakan nama asli Nordik, diubah menjadi "Duresme" oleh orang Normandia, dan dikenal dengan nama "Dunelm" dalam Latin. Kata "Durham" baru muncul kemudian dalam sejarah kota, walaupun sangat sulit untuk mengetahui kapan hal ini terjadi.
Sejarah.
Berdasarkan bukti arkeologis, diperkirakan kawasan ini telah dihuni sejak 2000 SM. Kota yang sekarang dapat ditelusuri keberadaannya hungga 995 Masehi, ketika sekelompok rahib dari Lindisfarne memilih tempat ini sebagai tempat untuk bermukim bersama dengan tubuh Santo Cuthbert, yang sebelumnya terbaring di Chester-le-Street, dan mendirikan gereja disana.
Geografi.
Durham terletak 21 kilometer disebelah barat daya Sunderland. Sungai Wear mengalir menuju utara melalui kota Durham, membuat irisan meander yang sangat dekat dengan pusatnya pada tiga sisi untuk membentuk semenanjung Durham.
Pada bagian dasar dari semenanjung, terdapat pasar, yang masih ada hingga saat ini; sebuah pasar di dalam ruangan yang permanen. Pasar dan lingkungan disekitarnya merupakan daerah komersial dari kota tersebut.
Durham merupakan kota berbukit, yang mengklaim didirikan di atas tujuh bukit simbolis. Pada bagian pusat dan merupakan posisi yang jauh tinggi di atas Sungai Wear, adalah Katedral Durham yang mendominasi cakrawala. Pada bagian barat pusat kota, terdapat sungai Browney yang menuju ke selatan bergabung dengan sungai Wear yang mengalir kearah selatan kota.

</doc>
<doc id="273446" url="?curid=273446" title="Eastbourne, East Sussex">
Eastbourne, East Sussex

Dekat Eastbourne ada Beachy Head.
Demografi.
Dari keseluruhan penduduknya ada 24,7% penduduk yang berusia lebih dari 65 tahun. Pengangguran mencapai 2,9% dari seluruh penduduk produktifnya (2001).

</doc>
<doc id="273447" url="?curid=273447" title="Exeter, Inggris">
Exeter, Inggris

Exeter ialah sebuah kota di Inggris. Exeter merupakan ibu kota Devon. Penduduknya berjumlah 100.000 orang. Di kota ini ada sebuah katedral, reruntuhan kastil dan sejumlah dinding peninggalan Kekaisaran Romawi.
Exeter dibangun oleh bangsa Romawi, yang menyebutnya "Isca Dumnoniorum". Setelah mereka meninggalkannya dan bangsa Anglo-Sakson pindah pada abad ke-7, nama ini diubah menjadi Exeter.
Kemudian Exeter menjadi pusat perlawanan dalam penaklukan Normandia.
Sekarang kota ini menjadi tempat kedudukan Meteorological Office, yang memperkirakan cuaca di negeri ini.

</doc>
<doc id="273449" url="?curid=273449" title="Harrogate">
Harrogate

Harrogate ialah sebuah kota pemandian di Distrik Harrogate, North Yorkshire, Inggris. Bersama dengan tempat bersejarah Knaresborough kota ini berpenduduk 85.000 jiwa.

</doc>
<doc id="273456" url="?curid=273456" title="Sekai Ninja Sen Jiraiya">
Sekai Ninja Sen Jiraiya

Film seri ini ditayangkan TV Asahi dari 24 Januari 1988 hingga 22 Januari 1989. Di Indonesia, serial tokusatsu di Jiraiya pernah ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar pada tahun 1999 hingga tahun 2000. Disiarkan ketika sore hari setelah maghrib. 
Musik: Kei Wakakusa

</doc>
<doc id="273481" url="?curid=273481" title="Barbara Hershey">
Barbara Hershey

Barbara Hershey (lahir 5 Februari 1948) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Hollywood, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="273488" url="?curid=273488" title="Kelenjar minyak">
Kelenjar minyak

Kelenjar minyak () adalah kelenjar mikroskopik yang berada tepat di bawah kulit yang mengeluarkan minyak yang disebut sebum. Kelenjar minyak pada tikus yang mengeluarkan minyak adalah kelenjar prepusial yang juga memproduksi hormon feromon.
Fungsi Penting Kelenjar Minyak
Berlawanan dengan apa yang dikhayalkan evolusionis, kelenjar minyak bukan tak berfungsi dan berlebih, bahkan, jaringan yang sangat penting bagi tubuh.
Sebagaimana kita ketahui, kelenjar keringat ditemukan bersama dengan kelenjar minyak di kulit. Keringat melembabkan kulit. Namun, tanpa campuran apapun, keringat cepat menguap, mengakibatkan pengeringan kulit yang lebih parah. Untuk mencegahnya, zat lain dibutuhkan. Karena minyak menyebabkan air dapat dipertahankan di kulit. Dengan cara ini, kelenjar keringat dan minyak bekerja sama melembabkan kulit. Karena itu kedua kelenjar ini harus ada bersamaan agar kulit tetap halus dan elastis. Fungsi kelenjar minyak, yang mengeluarkan pelumas dan lemak lainnya, penting bagi kesehatan kulit kita.
Sebagaimana kita lihat, kelenjar minyak, sebagaimana jaringan lainnya, memiliki peran tersendiri: mencegah kulit kita kering. Kelenjar minyak ditempatkan bersama kelenjar keringat untuk tujuan ini. Pada kenyataannya, kelenjar-kelenjar ini tidak berbahaya, dan bahkan memiliki kegunaan yang penting.

</doc>
<doc id="273502" url="?curid=273502" title="LCLR 1988/1989">
LCLR 1988/1989

Dasa Tembang Tercantik LCLR Prambors 1988/1989 adalah Album kompilasi lomba cipta lagu yang dirilis pada tahun 1989. Album ini diisi oleh penyanyi yang sedang naik daun pada masa itu antara lain Trie Utami, Utha Likumahuwa, Malyda.

</doc>
<doc id="273504" url="?curid=273504" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1984">
Festival Lagu Populer Indonesia 1984

Festival Lagu Populer Indonesia 1984 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1984. Pada masa ini Vina Panduwinata sedang jaya-jayanya, sehingga lagu yang dinyanyikannya "Aku Melangkah Lagi" berhasil menjadi juara dan mewakili indonesia dalam Festival Lagu Pop sedunia di Budokan Jepang. Lagu lain yang berhasil menjadi hits dari album ini diantaranya "Tabir Tercinta" Harvey Malaiholo, dan Biru Selintas Rindu Utha Likumahuwa

</doc>
<doc id="273505" url="?curid=273505" title="Juushi Sentai France Five">
Juushi Sentai France Five

, atau adalah serial tokusatsu di Perancis yang dibuat oleh Buki X-1 Productions pada 2000-an. France Five adalah "homage" untuk serial Super Sentai di Toei yang populer di Perancis pada 1980-an, dan terdiri dari 5 episode.
Selanjutnya, penyanyi anison Akira Kushida yang menyanyi tema orisinil untuk Episode 4 di serial ini.

</doc>
<doc id="273509" url="?curid=273509" title="Untuk Apa Lagi">
Untuk Apa Lagi

Untuk Apa Lagi adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="273511" url="?curid=273511" title="Puncak Asmara (album Utha Likumahuwa)">
Puncak Asmara (album Utha Likumahuwa)

Puncak Asmara adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1988. Lagu "Puncak Asmara" karya Oddie Agam yang diambil sebagai judul album ini dan diaransmen oleh Addie MS langsung menjadi hits. 

</doc>
<doc id="273523" url="?curid=273523" title="Nada Dan Apresiasi">
Nada Dan Apresiasi

Nada Dan Apresiasi adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1982. 
Lagu andalan "Tersiksa Lagi" menjadi hits dalam album ini. Lagu ini di sampul kaset tertulis diciptakan oleh Georgie Leiwakabessy dan Christ Kayhatu, tetapi belakangan baru terungkap kalau lagu ini ternyata adalah lagu ciptaan Ramsey Lewis yang liriknya ditulis ulang. Hits lain dari album ini adalah "Kenikmatan Tersendiri" dan "Rame Rame" (lagu ini sempat ngetop lagi dibawakan Glenn Fredly)

</doc>
<doc id="273524" url="?curid=273524" title="Thoriqat Haq Naqsyabandi">
Thoriqat Haq Naqsyabandi

Perguruan Thoriqat Haq Naqsyabandi di dirikan tanggal 20 April 1960 oleh KH. Syech Abdu Shomad Al-Haqqi Habibullah, kemudian selanjutnya bernaung di bawah Yayasan Darul Ulum Asidiqiyah berdasarkan Akta Notaris no. 26 tanggal 21 Juli 1994, setelah itu diadakan penyempurnaan sesuai dengan peraturan UU yang berlaku maka di dirikanlah yayasan Darul Ismul Haq, berdasarkan Akta Notaris No. 31 tgl. 20 Desember 2006 dengan guru pebimbing KH. Syech Ali Bagi Harta As-Sidiq As-Shomadi (MATARAM) dan KH. Syech Agus Sukarmin Al - Fattah Habibullah (PONTIANAK).
DARUL ISMUL HAQ berasal dari kata : “Darul”= rumah/ wadah. “Ismul”= nama/ semangat/ cita-cita. “Haq”= hakikat/ kebenaran hakiki. Jadi Darul Ismul Haq bermakna : “wadah tempat menyatukan hati, semangat dan cita-cita yang benar dalam meraih kebahagiaan hidup di dunia dan di akherat.
Dengan demikian, yayasan ini menjadi wadah untuk menjadikan semangat, hati dan cita-cita yang benar dan Haq yang menjadi panduan dan pegangan dalam setiap denyut kegiatan baik untuk urusan dunia maupun akherat.
Perubahan tersebut dimaksudkan untuk memberikan ruang gerak yang lebih luas bagi yayasan untuk terus berkembang, skaligus sebagai upaya menyesuaikan diri dengan peraturan perundang yang berlaku yaitu Undang-Undang RI. No. 16 tahun 2001 tentang Yayasan .
Kegiatan Yayasan pada awalnya terfokus pada upaya pembinaan kesejahteraan kerohanian dengan melakukan penelitian, pengkajian pengembangan dan pengamalan ajaran Islam secara kaffah melalui Thorekat Haq Naqsyabandi. Namun sejalan dengan tuntutan zaman yang terus berubah, maka kini dikembangkan kegiatan layanan lebih luas, baik rohani maupun kesejahteraan jasmani, ditujukan untuk kaum muslimin khususnya dan masyarakat pada umumnya.
Ajaran Thoreqat Haq Naqsyabandi yang dibawa dan dikembangkan di Lombok oleh Maulana Syech KH MUHAMMAD ALI BATU, Batu Bangka Sakra Lombok Timur [1821] setelah melalui perjalanan panjang, pada tanggal 1 April 1960 atau bertepatan dengan 5 Zulhijah 1380 H digali dan dikembangkan kembali oleh Maulana Syech KH ABDUSSAMAD HABIBULLAH di Taman Daya Desa Puyung Lombok Tengah NTB.
Pasang surut Perguruan Thoreqat ini ditandai dengan banyaknya tentangan , tantangan, fitnahan dan gunjingan yang menerpa, namun semuanya dapat dilalui dengan sabar, ikhlas dan selamat.
Kakanwil Departemen Agama NTB waktu itu [H.L. Nuruddin SH], Kepala Dinas Penerangan Agama NTB [H. Achmad Usman] yang juga Ketua Majelis Ulama Indonesia Prov. NTB dan Ka. Kantor Departemen Agama Kabupaten Lombok Tengah [H. Lalu Unca] waktu itu menepis dugaan dan fitnahan tersebut dengan menyatakan bahwa ajaran yang dikembangkan di Thoreqat Haq Nasyabandi adalah BENAR dan bersumberkan Al Qur’an dan Sunah Rosul.
Kehadiran Yayasan Darul Ismul Haq saat ini, bermaksud memberikan kesegaran rohani dan jasmani bagi ummat khususnya dan masyarakat dan masyarakat pada umumnya,melalui kegiatan kegiatan keagamaan, sosial dan kemanusiaan yang dilandasi fondasi iman dan takwa, untuk mendapat ridho Allah SWT dalam mewujudkan kebahagiaan hakiki dunia dan akherat.

</doc>
<doc id="273526" url="?curid=273526" title="Kolam pelabuhan">
Kolam pelabuhan

Kolam pelabuhan adalah lokasi tempat di mana kapal berlabuh, berolah gerak, melakukan aktivitas bongkar muat, mengisi perbekalan yang terlindung dari ombak dan mempunyai kedalaman yang cukup untuk kapal yang beroperasi dipelabuhan itu. Agar terlindung dari ombak biasanya kolam pelabuhan dilindungi dengan pemecah gelombang.

</doc>
<doc id="273527" url="?curid=273527" title="Troy (film)">
Troy (film)

Troyololz adalah film nominasi Oscar yang ditayangkan pertama kali pada 14 Mei 2004, film yang mengisahkan tentang Perang Troya, seperti dikisahkan dalam kisah Homer oleh "Iliad", kisah Virgil oleh "Aeneid" dan mitologi lain. Akan tetapi, jalan ceritanya sangat berbeda dengan kisah dari Homer. Film ini dibintangi oleh aktor dan aktris terkenal pada masanya yaitu Brad Pitt sebagai Achilles, Eric Bana sebagai Hector, Orlando Bloom sebagai Paris, Diane Kruger sebagai Helen, Brian Cox sebagai Agamemnon, Sean Bean sebagai Odysseus, Rose Byrne sebagai Briseis, Garrett Hedlund sebagai Patroclus, Peter O'Toole sebagai Priam, Brendan Gleeson sebagai Menelaus dan Tyler Mane sebagai Ajax. Troy disutradarai oleh Wolfgang Petersen dan seknario-nya ditulis oleh David Benioff. Film ini dinominasikan pada Oscar dalam kategori desain kostum.

</doc>
<doc id="273531" url="?curid=273531" title="Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala">
Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala

Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) adalah unit pelaksana teknis (UPT) dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia yang berada di daerah. Balai ini berada di bawah koordinasi Direktorat Jenderal Sejarah dan Purbakala. Sebelumnya, lembaga ini bernama Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP).
Sesuai dengan keputusan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata No. KM. 51/OT.001/MKP/2003 tanggal 5 Desember 2003 tentang Organisasi dan Tatakerja Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala, fungsi dari lembaga ini adalah sebagai berikut. 

</doc>
<doc id="273532" url="?curid=273532" title="Akademi Keuangan dan Perbankan Riau">
Akademi Keuangan dan Perbankan Riau

Akademi Keuangan dan Perbankan Riau (AKBAR) yang berada di bawah Yayasan Al-Huda Pekanbaru, berdiri sejak tahun 1991. Pada saat ini AKBAR sudah berstatus Terakreditasi B.

</doc>
<doc id="273533" url="?curid=273533" title="Hilbram Dunar">
Hilbram Dunar

Hilbram Dunar (lahir Banda Aceh, Aceh) adalah seorang pembawa acara televisi, penyiar radio, MC, dan entertainer asal Indonesia. Ia banyak di kenal orang sebagai presenter acara Grand Prix Formula 1 di RCTI, MNCTV, Global TV dan kini talk show Metro TV dan tvOne.
Profil.
Radio.
Bungsu dari 3 bersaudara ini lahir di Banda Aceh, 30 Oktober ketika ayahnya yang berdinas di Kejaksaan Tinggi bertugas di kota tersebut. Ayahnya asli dari Padang, Sumatera Barat, sedangkan ibunya asli Yogyakarta. Sebagai seorang Jaksa karier, ayahnya kerap berpindah mengikuti penugasan. Setelah bertugas di Banda Aceh, mereka pindah ke kota Pematang Siantar, Sumatera Utara. Di kota ini Hilbram Dunar bersekolah hingga kelas TK. Selanjutnya ayahnya dimutasi ke Jakarta. Semenjak itulah mereka menetap di Jakarta hingga saat ini.
Hilbram Dunar menyelesaikan jenjang S1-nya di fakultas teknik Universitas Trisakti Jakarta. Namanya mulai terdengar di dunia hiburan saat menjadi penyiar dan reporter di MS Tri FM, Jakarta pada tahun 1996 sampai tahun 1998. Kemudian mulai 1999 ia pindah ke Hard Rock FM Jakarta sebagai salah satu kru projek untuk beberapa program kuis, hingga kemudian ia naik jabatan menjadi "Advertising & Promotion Executive" pada tahun 2000.
Selain itu, ia juga tetap menjadi penyiar dalam beberapa acara siaran di Hard Rock FM, diantaranya "Afternoon Prime Time" (dari tahun 2002 sampai 2004), dan "Morning Prime Time" (dari tahun 2004 sampai 2005). Setelah sempat menghilang dari dunia siaran radio di 2006, Hilbram Dunar kemudian tampil kembali di radio, namun kali ini ia bergabung di Trijaya Network sebagai penyiar tamu. Dan terakhir, mulai 2008 ia bergabung di radio Cosmopolitan sebagai penyiar dalam acara "Breakfast Club Cosmopolitan FM dan sejak tahun 2011 Hilbram menjadi penyiar Prime Time di 97.5 FM Motion Radio. Saat ini ia membawakan acara Sapa Pagi setiap Senin - Jumat jam 6-10 pagi. "
Televisi.
Selain sukses di dunia radio, Hilbram Dunar juga sukses di dunia televisi. Debutnya di TV di mulai pada tahun 2000 saat menjadi salah satu presenter kuis acara Formula 1 di RCTI, bersama Feni Rose, Yane Ardian, dan Venita Daben. Selain itu ia juga menjadi presenter kuis "Cepat, Tepat, Dapat" di SCTV pada tahun yang sama.
Memasuki akhir 2001, ketika stasiun TransTV berdiri, Hilbram dipercaya menjadi presenter acara "Trans Tune In", "Kisi-kisi", dan "Santapan Pagi", bersama Venita Daben. Dan selanjutnya saat TPI menyiarkan beberapa acara olahraga di 2001, Hilbram juga dipercaya sebagai pembawa acaranya. Acara olahraga yang ia bawakan saat di TPI antara lain; "Formula 1" (bersama Nico Siahaan, Charles Bonar Sirait, Nira Stania, dan Feni Rose), "Liga Italia Serie-A" (bersama Feni Rose), La Liga Espana, dan "Women Volley Ball World Grand Prix". Ia juga sempat tampil di layar RCTI saat menjadi pembawa acara reality show "Susahnya Minta Maaf". Dan bahkan Hilbram Dunar sendiri sempat tampil berakting dalam sinetron "Kualat" di Lativi.
Sejak 2006 dirinya kemudian lebih banyak tampil di layar kaca. Selain acara F1 di GlobalTV, ia juga tampil di beberapa acara TV lain, baik di TV FTA, TV berbayar (Vision 1), dan TV lokal Jakarta (JakTV).
Pengalaman lain.
Kini Hilbram Dunar juga menjadi Ambassador dan bintang iklan obat sakit kepala Bodrex. Selain sukses sebagai presenter TV dan penyiar radio, Hilbram Dunar juga sukses sebagai MC untuk berbagai acara baik acara resmi maupun semi-formal. Kini Hilbram Dunar juga menjadi penulis buku. Buku terbarunya adalah "Main Hati - Karena Cinta Tidak Bisa Mati Tapi Bisa Pergi kalau Tidak Dijaga Sepenuh hati". Buku pertamanya adalah kumpulan cerita pendek tentang cinta berjudul "Plastic Heaven - Bukan Cinta Jika Tak Meneteskan Airmata Karena Sedih Luar Biasa Atau Bahagia Tak Terhingga". dia juga memiliki kolom "Tanya Ahli" tentang Cinta di http://id.she.yahoo.com/tanyaahli/. Selain itu ia juga sempat tampil sebagai pembicara dalam beberapa acara seminar, dan juga menjadi seorang tenaga pengajar di beberapa kursus public speaking. Hilbram Dunar juga sering dipercaya menjadi moderator dalam beberapa event. Ia juga sempat menjadi creative director dalam acara TV "Om Farhan" dan "Lepas Malam" (yang dipresenteri oleh Muhammad Farhan, dan juga sebagai pengisi suara dalam beberapa iklan televisi.
Hilbram Dunar (bersama Widya, Feni Rose, Rico Ceper, Charles Bonar Sirait, Lucy Wiryono, Intan Erlita, dan Soraya Hylmi) merupakan satu dari sedikit presenter acara motorsports di televisi yang juga bisa sukses membawakan acara sepak bola.

</doc>
<doc id="273534" url="?curid=273534" title="Aries Susanto">
Aries Susanto

Aries Susanto () adalah seorang wartawan, komentator TV, dan pembawa acara TV Indonesia. Ia saat ini bekerja grup Kompas-Gramedia. Aries juga tercatat sebagai salah satu komentator tetap acara MotoGP dan World Superbike (WSBK) di stasiun TV Trans7.
Profil.
Aries Susanto merupakan salah satu alumni dari Universitas Indonesia. Ia memulai karier jurnalistiknya pada tahun 1999 dan banyak meliput berita-berita seputar olahraga roda dua otomotif seperti MotoGP dan World Superbike.
Pada 2002 ketika TV7 menayangkan acara siaran langsung Moto GP, ia mulai tampil sebagai komentator. Dan pada 2003 ia memulai debut sebagai presenter MotoGP di TV7 (kini Trans7). Namun pada 2004 (sampai sekarang) ia lebih memilih menjadi komentator diacara tersebut.
Aries Susanto telah banyak meliput event balapan MotoGP di luar negeri. Ia pernah meliput balapan di Italia, Australia, dan Malaysia. Ia juga pernah mewawancarai beberapa pembalap MotoGP seperti Nicky Hayden, Valentino Rossi, dan Casey Stoner.

</doc>
<doc id="273536" url="?curid=273536" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1987">
Festival Lagu Populer Indonesia 1987

Festival Lagu Populer Indonesia 1987 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1987. 
Sepanjang sejarah Festival Lagu Populer Indonesia, bisa dibilang ini adalah album yang paling berhasil. Juri pada waktu itu berhasil memilih lagu yang bagus secara kualitas dan juga menjual dan gampang dinikmati. Hampir semua lagu yang menjadi finalis berhasil menjadi hits. Para pencipta yang masuk final kali ini tergolong hitsmaker, ada nama Guruh Soekarnoputra, Yovie Widianto, Elfa Secioria, Dadang S. Manaf. Penyanyi yang tampil antara lain, dari Dian Piesesha, Nicky Astria dan Harvey Malaiholo. Lagu Pemenang pada tahun ini adalah "Kusadari", "Kembalikan Baliku", "Pesta". Sementara hits pertama adalah "Sesaat Kau Hadir" yang dinyanyikan Utha Likumahuwa. 

</doc>
<doc id="273539" url="?curid=273539" title="Dedi Mulyadi">
Dedi Mulyadi

H. Dedi Mulyadi, S.H. () adalah Bupati Purwakarta petahana. Ia dilantik pada tanggal 13 Maret 2008. Sebelum jadi Bupati, Dedi Mulyadi menjabat sebagai anggota DPRD Kabupaten Purwakarta dan menjadi Wakil Bupati Purwakarta pada periode (2003-2008) bersama Lily Hambali Hasan. Pada Pilkada 2013, Dedi Mulyadi terpilih kembali menjadi Bupati Purwakarta untuk periode 2013-2018 berpasangan dengan Dadan Koswara.
Pada 23 April 2016, Dedi terpilih secara aklamasi sebagai Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat Periode 2016 - 2020 menggantikan Irianto MS Syafiuddin atau biasa yang dikenal dengan nama Yance. 
Kehidupan Pribadi.
Dedi Mulyadi lahir di Kampung Sukadaya, Desa Sukasari, Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat. Dia merupakan putra bungsu dari sembilan bersaudara. Ayahnya, Sahlin Ahmad Suryana merupakan pensiunan Tentara Prajurit Kader sejak usia 28 tahun akibat sakit yang diderita sebagai dampak racun mata-mata kolonial. Ibunya, Karsiti yang tidak pernah mengenyam bangku sekolah adalah aktivis Palang Merah Indonesia. Dia sering membantu ibunya mengembala domba dan berladang.
Dedi menikah dengan Hj. Anne Ratna Mustika (Mantan Mojang Purwakarta yang juga keponakan dari Drs. H. Bunyamin Dudih, S.H., Bupati Purwakarta Periode 1993-2003). Dedi dikaruniai 2 orang anak yaitu Maulana Akbar Ahmad Habibie dan Yudistira Manunggaling Rahmaning Hurip.
Karier Politik & Organisasi.
Dedi Mulyadi terjun ke dunia politik dimulai ketika ia terpilih menjadi Anggota DPRD Purwakarta pada Periode 1999-2004 dan menjabat sebagai Ketua Komisi E. Akan tetapi pada tahun 2003, ia terpilih sebagai Wakil Bupati Purwakarta Periode 2003-2008 berpasangan dengan Lily Hambali Hasan. Pada tahun 2008, ia mencalonkan diri sebagai Bupati Purwakarta Periode 2008-2013 berpasangan dengan Dudung B. Supardi, dan menjadi Bupati Purwakarta pertama yang dipilih langsung oleh rakyat. Pada periode selanjutnya, ia terpilih kembali menjadi Bupati Purwakarta Periode 2013-2018 berpasangan dengan Dadan Koswara. Pada 23 April 2016, Dedi terpilih secara aklamasi sebagai Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat Periode 2016 - 2020 menggantikan Irianto MS Syafiuddin atau biasa yang dikenal dengan nama Yance. 
Jabatan yg pernah diduduki Dedi Mulyadi adalah Ketua Umum HMI Cabang Purwakarta, Senat Mahasiswa STH Purnawarman Purwakarta (1994), Wakil Ketua DPC FSPSI (1997), Sekretaris PP SPTSK KSPSI (1998), Wakil Ketua GM FKPPI Tahun (2002), Ketua PC Pemuda Muslimin Indonesia (2002), Sekretaris KAHMI Purwakarta (2002), Ketua Kwartir Cabang Gerakan Pramuka Purwakarta (2005-2015), Wakil Bupati Purwakarta (2003-2008) dan Ketua DPC Partai Golkar Purwakarta (2004-2007) Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat (2016-2019).
Pendidikan.
Dedi Mulyadi menempuh masa SD hingga SMA di kota kelahirannya, Subang. Mulai dari SD Subakti (1984), SMP Kalijati (1987), dan SMA Negeri Purwadadi (1990). Selanjutnya pendidikan tingginya diselesaikan di Sekolah Tinggi Hukum Purnawarman Purwakarta dengan meraih gelar Sarjana Hukum (1999).
Kontroversi.
Dedi Mulyadi membuat kebijakan dengan larangan berpacaran atau bertamu di atas jam 9 malam. Bagi pelanggar, atau masyarakat yang tidak patuh terhadap aturan tersebut, akan dihukum secara adat. Misalnya dengan diusir dari desanya dalam beberapa bulan, atau membayar denda dengan nominal yang ditentukan. Selain itu, akan dipasang juga kamera pengintai CCTV di setiap perbatasan desa. Sehingga peraturan tersebut dapat terealisasi dengan baik.
Kepala Desa Cilandak, Dadan Jakaria sudah mendahului dengan cara membuat portal di semua jalan dan gang desa. Jika ada tamu yang waktu kunjung pacar, KTP, kartu mahasiswa, dan pelajarnya ditahan. Jika sudah lewat pukul 21.00, pihak lelaki diusir.
Menurut Dedi, realisasi kebijakan ini nantinya di setiap desa atau kelurahan yang ada di Purwakarta, akan dibentuk kelompok yang bernama Badega Lembur bertugas melakukan pengawasan. Kebijakan itu akan digulirkan paling lambat pada bulan Oktober 2015. Menurutnya, aturan ini dilakukan sebagai antisipasi untuk menjaga akhlak para remaja, sehingga bisa terhindar dari hal-hal yang tidak diharapkan. Juga memungkinkan untuk menindak dengan mengkawinkan paksa.
Lihat Pula.
Daftar Bupati Kabupaten Purwakarta<br>

</doc>
<doc id="273540" url="?curid=273540" title="STIE Riau">
STIE Riau

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Riau (STIE) Riau adalah perguruan tinggi swasta yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia. Sekolah ini berada di bawah Yayasan Al-Huda dan berdiri sejak tahun 1997. Perguruan tinggi ini berlamat di Jl. HR. Subrantas KM 12 Panam Pekanbaru Riau Indonesia.

</doc>
<doc id="273554" url="?curid=273554" title="Zaman Tembikar Mumun">
Zaman Tembikar Mumun

Zaman Tembikar Mumun adalah era arkeologis dalam prasejarah Korea yang dimulai sekitar tahun 1500 SM - 300 SM.. Zaman ini dinamakan berdasarkan temuan artefak tembikar yang diperkirakan banyak berasal dari tahun 850 SM – 550 SM. Tembikar Mumun (無文土器) berciri khas pada artefak tembikar tidak berpola.
Periode Mumun diketahui menjadi asal dari pola pertanian yang lebih intensif dengan kehidupan masyarakat yang kompleks di semenanjung Korea dan Kepulauan Jepang . Periode ini kadang-kadang disebut dengan zaman Perunggu Korea, berdasarkan sistem klasifikasi prasejarah Tiga Zaman oleh arkeolog Eropa abad ke-19, Thomsen. Bagaimanapun juga penyebutan itu kurang tepat karena produksi perunggu belum terjadi sampai akhir abad ke-8 SM dan distribusi benda-benda perunggu secara luas baru terjadi sampai setelah 300 SM . Penemuan bukti-bukti arkeologis dari zaman Mumun dalam jumlah besar sejak pertengahan tahun 1990-an telah meningkatkan pengetahuan mengenai periode penting zaman pembentukan prasejarah Asia Timur ini.
Periode Mumun didahului oleh Periode Tembikar Jeulmun (sekitar 8000 – 1500 SM). Asal usul dari zaman Mumun kurang pasti diketahui. Bukti-bukti zaman ini didasarkan pada penemuan situs makam megalitikum, tembikar serta situs permukiman besar di lembah Sungai Liao dan Korea Utara yang bertarikh dari sekitar 1800 – 1500 SM. Kelompok masyarakat Mumun dari wilayah ini membawa pola bertani tebang bakar dan menggantikan pola kehidupan masyarakat yang memakai pola hidup zaman Jeulmun .
kronologis.
Mumun Awal.
Zaman Mumun Awal (sekitar 1500 – 850 SM) diketahui dengan pola kehidupan masyarakat bertani, berburu, menangkap ikan dan tinggal di permukiman besar dengan rumah lobang berbentuk segi empat bergaya semi-subterranean (mempunyai bagian bawah tanah). Masyarakat Mumun pada awalnya bersifat egaliter (berstatus sama), namun selanjutnya mulai muncul persaingan sosial dan pemimpin besar . Permukiman zaman Mumun agak terkonsentrasi di lembah sungai seperti di situs-situs lembah anak Sungai Geum di Korea bagian barat. Salah satu situs terbesar adalah Eoeun, berlokasi di tengah lembah Sungai Nam di Korea timur. Situs Baekseok-dong (Hangeul: 백석동) di kota Cheonan, Chungcheong Selatan, terdiri dari permukiman besar dengan rumah-rumah berbentuk panjang.
Pada awal zaman ini muncul tradisi upacara penguburan, perekonstruksian makam megalitikum, tembikar merah serta belati dari batuan yang diasah.
Mumun tengah.
Zaman Mumun Tengah (klasik) berawal dari tahun 850 SM - 550 SM ditandai dengan pola pertanian yang cukup intensif. Bukti Zaman Mumun Tengah adalah situs lahan berladang seluas ± 32.500 m² di Daepyong, juga situs permukiman yang dilengkapi parit, rumah-rumah lobang, dan benda pertanian. Sedangkan pola sosial masyarakatnya sudah kompleks dan mengenal persaingan .
Benda-benda dari perunggu telah banyak diproduksi sebagai persembahan dalam upacara kematian bagi warga kelas atas. Dalam makam-makam megalitikum ditemukan benda-benda berharga seperti ornamen batu giok, belati perunggu dan tembikar merah . Makam megalitik dari zaman ini berciri memiliki bentuk terowongan dan lobang yang dalam dengan jalan khusus yang dibuat dari batu. Pada situs-situs lain seperti di Deokcheon-ni (덕천리) dan Igeum-dong di Gyeongsang Selatan mempunyai bentuk yang tinggi dan besar. Situs-situs makam megalitikum memberi bukti yang lebih jauh tentang perkembangan masyarakat dengan status sosial yang terbagi-bagi ke dalam kelas serta kebijakan yang mengarah pada kepemimpinan yang sederhana .
Zaman Mumun Tengah disebut juga sebagai zaman "kebudayaan Songgung-ni" (松菊里 文化; 송국리 문화) . Cakupannya cukup luas ditandai dengan penemuan artefak di wilayah Hoseo, Honam, Yeongnam barat, Ulsan, Gimhae, Jeju dan Jepang Barat. Pada tahun 2005 situs rumah lobang zaman Mumun Tengah ditemukan di pedalaman provinsi Gangwon. Walaupun masyarakat Mumun Tengah sudah mengusahakan pertanian padi, namun padi bukanlah bahan pangan utama . Mereka juga menanam barley, gandum, legumes, melakukan perburuan dan menangkap hasil laut.
Mumun Akhir.
Zaman Mumun Akhir (klasik akhir) dimulai dari 550 – 300 SM dicirikan dengan meningkatnya konflik, pembangunan permukiman bertembok di perbukitan, serta konsentrasi populasi di pesisir bagian selatan. Situs Mumun Akhir di Namsan dekat kota Changwon, Gyeongsang Selatan, terletak di puncak bukit setinggi 100 m dari permukaan laut. Gundukan kulit kerang juga ditemukan di Namsan, yang menandakan bahwa masyarakat Mumun Akhir juga mengeksploitasi hasil laut. Rumah-rumah lobang di Namsan berlokasi di dalam parit berbentuk lingkaran yang beberapa di antaranya berkedalaman 4,2 meter dan lebar 10 meter. Mengapa parit lingkaran yang besar dan lebar sangat penting? Satu jawaban yang mungkin adalah adanya konflik antar kelompok. Pada Zaman Mumun Akhir diperkirakan meningkatnya konflik antar kelompok masyarakat.
Jumlah permukiman pada zaman Mumun Akhir lebih sedikit dibanding pada zaman-zaman sebelumnya. Hal ini mengindikasikan bahwa populasi telah terorganisasi ke dalam jumlah yang lebih kecil. Hal itu bisa disebabkan oleh meningkatnya konflik atau terjadinya gagal panen. Berdasarkan babak sejarah zaman Yayoi, permukiman berciri khas Mumun juga muncul di pulau Kyushu, Jepang.
Zaman Mumun berakhir ketika produksi besi dimulai bersamaan dengan munculnya struktur rumah lobang dengan tungku penghangat (agungi;아궁이).
Beberapa arkeolog beranggapan bahwa penetapan zaman Tembikar Mumun harus diperpanjang sampai tahun 0 SM, karena produksi benda-benda tak berpola (jeomtodae;점토대) masih umum dipergunakan antara 400 – 0 SM. Namun, benda-benda perunggu menjadi sangat penting dalam upacara kematian sejak 300 SM dan peralatan besi mulai diproduksi secara besar-besaran setelah 300 SM. Hal itu diperdebatkan karena zaman setelah 300 SM tidak sesuai lagi dengan pola hidup zaman Mumun. Kesimpulannya secara teknis dan budaya zaman Mumun berakhir pada 300 SM.
Bukti dimulainya awal Zaman Besi ditunjukkan dengan diproduksinya secara besar-besaran benda-benda besi setelah 300 SM. Pada situs kulit kerang di Pulau Neukdo, ditemukan beberapa benda yang terbuat dari besi. Pada zaman ini masyarakat lokal mulai menjalin hubungan secara ekonomi dan politik dengan masyarakat Tiongkok di Zaman Zhou Akhir dan masyarakat Jepang di Zaman Jomon Akhir dan Zaman Yayoi Awal.
Ciri khas kebudayaan mumun.
Sebagai kebudayaa yang bersifat arkeologis, zaman Mumun terbagi dalam beberapa segmen.

</doc>
<doc id="273561" url="?curid=273561" title="Gelombang Kehidupan">
Gelombang Kehidupan

"Gelombang Kehidupan" adalah mini album dari penyanyi Nicky Astria. Album ini merupakan kerjasama berikutnya dengan Younky Soewarno, setelah sebelumnya sukses dengan "Bias Sinar". Mini album ini menyertakan Ikang Fawzi dan Reza Resita.

</doc>
<doc id="273564" url="?curid=273564" title="Zaman Tembikar Jeulmun">
Zaman Tembikar Jeulmun

Zaman tembikar Jeulmun adalah era arkeologis dalam prasejarah Korea yang dimulai sekitar tahun 8000 SM - 1500 SM . Zaman ini dinamakan berdasarkan temuan artefak tembikar yang diperkirakan banyak berasal dari tahun 4000 SM – 2000 SM. Jeulmun (櫛文) bermakna “berpola sisir”. Penemuan bukti-bukti arkeologis dari zaman Jeulmun dalam jumlah besar sejak pertengahan tahun 1990-an telah meningkatkan pengetahuan mengenai periode penting zaman pembentukan prasejarah Asia Timur ini.
Diketahui pada zaman Jeulmun masyarakat semenanjung Korea telah memulai pembudidayaan tanaman dan pembentukan masyarakat yang hidup menetap . Periode ini kadang-kadang disebut sebagai zaman Neolitikum Korea. Namun karena kurangnya bukti mengenai pertanian yang lebih intensif (lebih maju) beserta cara hidup yang bersifat neolitik, penyebutan tersebut kurang tepat .
Zaman Jeulmun adalah periode masyarakat berburu, mengumpulkan makanan dan melakukan pengembangbiakan tanaman dalam skala kecil .
Jeulmun Formatif.
Awal dari zaman Jeulmun tidak diketahui pasti, namun pola tembikar tinggi yang dinamakan "Tembikar Yunggimun" (융기문토기;隆起文土器) ditemukan di situs-situs semnanjung Korea bagian selatan seperti di situs Gosan-ni di Pulau Jeju dan Ubong-ni di pesisir Ulsan. Para arkeolog menjelaskan rentang waktu ini sebagai “zaman Jeulmun formatif” atau baru terbentuk. Tembikar yang ditemukan di situs Ubong-ni diperkirakan berusia 10.000 tahun lebih . Saat dilakukan tes radiocarbon, walau menunjukkan tanggal yang sangat awal (10.180± 65 SM [AA – 38105]), namun artefak tembikar dari situs lain menunjukkan tarikh yang lebih muda. Tembikar Yunggimun dari Gosan-ni bersama dengan temuan tembikar dari Cina Selatan, kepulauan Jepang dan Rusia Timur Laut digolongkan ke dalam kelompok tembikar tertua di dunia. Arkeolog Kuzmin menyatakan bahwa penanggalan yang lebih absolut diperlukan untuk mengetahui lebih banyak tentang era ini .
Jeulmun Awal.
Zaman Jeulmun Awal (sekitar 6000 – 3500 SM) dicirikan dengan kehidupan manusia yang melakukan penangkapan hasil laut, berburu dan tinggal di permukiman yang semi permanen dengan permukiman rumah lobang (pit house). Contoh-contoh permukiman jeulmun Awal ditemukan di situs Seopohang, Amsa-dong dan Osan-ni . Bukti radiokarbon dari situs gundukan kulit kerang di pesisir Ulsan (situs sejuk-ni), Dongsam-dong dan Pulau Gado mengidentifikasikan bahwa ubur-ubur telah dieksploitasi .
Jeulmun Tengah.
Arkeolog Choe dan Bale memperkirakan bahwa setidaknya 14 buah situs zaman Jeulmun Tengah (sekitar 3500 – 2000 SM) telah menunjukkan bukti terjadinya pengelolaan tanaman ladang dengan sisa-sisa tanaman yang mengkarbon serta ditemukannya alat-alat pertanian dari batu . Dari situs rumah lobang di Dongsam-dong dan Chitam-ni di Korea Utara ditemukan sisa-sisa biji tanaman padi-padian millet .
Pada zaman ini beberapa aktivitas kehidupan telah dipraktikkan secara luas seperti pertanian, pengumpulan kerang dan berburu. Zaman ini disebut juga dengan "Zaman Jeulmun Klasik" dengan penemuan artefak tembikar yang dinamakan "Tembikar Bitsalmunui" (빗살무늬토기)yang berpola sisir dan pola-pola lain yang menghiasi permukaannya yang ditemukan di pesisir bagian selatan Korea.
Jeulmun Akhir.
Pola kehidupan pada zaman Jeulmun Akhir (sekitar 2000 – 1500 SM) ditandai dengan eksploitasi kerang serta pola permukiman yang berpindah ke daerah pedalaman seperti Sangcheon-ni (lihat Daepyong) dan Imbul-ri. Tekanan lingkungan terhadap populasi kerang dan perpindahan manusia ke pedalaman menyebabkan mereka lebih tergantung pada hasil ladang.
Zaman Jeulmun Akhir berjalan bersamaan dengan periode kebudayaan Xiajiadian Awal di Liaoning, Tiongkok. Para arkeolog beranggapan bahwa Bangudae dan Cheonjeon-ni, situs petroglif di Ulsan mungkin berasal dari zaman ini.
Arkeolog Korea, Kim Jang-suk menyebutkan bahwa pola kehidupan berburu, mengumpulkan makanan dan bertani pada zaman Jeulmun Akhir perlahan tergantikan dengan pola dan teknik bertani tebang – bakar bersama dengan migrasi kelompok lain ke selatan membawa kebudayaan Mumun atau tembikar tak berpola (무문토기;無文土器). Cara bertani kelompok baru itu akhirnya secara perlahan menghilangkan pola kehidupan berburu kelompok Jeulmun akhir.

</doc>
<doc id="273565" url="?curid=273565" title="Vina 2000">
Vina 2000

Vina 2000 adalah album dari penyanyi Vina Panduwinata yang dirilis pada tahun 2000. 
Album ini mengandalkan single ciptaan Chossy Pratama berjudul "Kau Selalu Dihati". Album ini digarap lumayan serius, videoklip bahkan syuting di luar negeri. Tapi sayang, lagu ini tidak mampu mengangkat nama Vina, begitu juga dengan lagu "Biarkan Cinta Itu Ada", lagu lama milik Ismi Aziz yang dirilis ulang.

</doc>
<doc id="273581" url="?curid=273581" title="Prambors">
Prambors

Prambors adalah siaran radio yang ditujukan kepada kawula muda di Indonesia. Nama lengkap Prambors adalah Prambors Rasisonia, yang merupakan singkatan dari Prambanan, Mendut, Borobudur, dan Sekitarnya (Prambors) dan Radio Siaran Sosial Niaga (Rasisonia). Selain Radio Prambors bisa menyaksikan hanya di tv dengan nama Prambors Channel
Prambors Channel.
Prambors Channel adalah saluran televisi yang dimiliki oleh PT. Radio Prambors, Saluran ini hanya tayangkan program musik & Video Clip, serta tayangkan juga video-Video. Prambors Channel dapat di antena parabola dan situs Live Streaming melalui Mivo.tv
Frekuensi: 4015 MHz
Symbol Rate : 4166 KS/s
Polaritas : V
MPEG4
Bisa disaksikan secara Live Streaming di 
Sejarah.
Pada mulanya Prambors merupakan siaran radio yang dirintis sekelompok anak muda yang berasal dari satu lokasi yang berdekatan di Jakarta Pusat (Jalan Prambanan, Jalan Mendut, Jalan Borobudur, dan Sekitarnya) yang hanya dapat didengarkan di sebuah daerah di Jakarta dan sekitarnya. Beberapa anggota Prambors — Imran Amir, Mursid Rustam, Malik Sjafei dan Bambang Wahyudi, serta Tri Tunggal — merasa perlu mendukung Prambors dengan mendirikan sebuah pemancar radio. Mereka merakit transmitter sederhana dan segala macam alat pendukungnya di rumah Bambang Wahyudi. Pada waktu itu "turn table" dipakai oleh mereka untuk memutar lagu dari piringan hitam.
Pada tahun 1970, melalui PP No. 55 tahun 1970, pemerintah Indonesia mengeluarkan aturan baru, bahwa setiap radio berbadan hukum haruslah berbentuk Perseroan Terbatas (PT) atau Perkumpulan. Prambors pun mematuhi aturan tersebut, sehingga namanya diubah menjadi PT Radio Prambors Broadcasting Service. Pada era 1980-an, akta tersebut diubah menjadi PT Radio Prambors. Perlahan-lahan, Prambors memiliki komunitas pendengar yang didominasi anak muda. Lagu-lagu dan materi siaran pun disesuaikan dengan segmentasinya, yaitu anak muda. Mulai tahun 1971 hingga 1978, Prambors semakin mantap di jalur anak muda. Produk Prambors makin beragam, mulai dari kaset kompilasi, sampai acara off air Lomba Cipta Lagu Remaja (LCLR) yang sukses.
Di era 1980-an, Prambors mulai berbenah karena di era ini persaingan dengan stasiun radio lain mulai terasa. Salah satu usaha mereka untuk tetap menjaga komunitas pendengarnya adalah melalui permainan. Kuis yang dikembangkan cukup bervariasi, dengan hadiah yang cukup sensasional pada masa itu, misalnya mobil. Selain kuis, di era 1990-an mulai muncul acara-acara baru, seperti "Catatan si Boy", "Diary", juga acara "off air" seperti "Tenda Mangkal", "Prambors Nite". Komunitas pendengar Prambors makin besar, terutama didukung oleh pembenahan kualitas audionya dengan pindah dari jalur AM 666 KHz ke jalur FM 102,3 pada tahun 1997.
Karena adanya penataan ulang seluruh frekuensi yang dikeluarkan oleh Departemen Perhubungan, per 1 Agustus 2004 frekuensi Prambors diubah dari FM 102,3 menjadi FM 102,2. Hingga saat ini, Prambors sudah hadir di 8 kota di Indonesia, yaitu di Prambors Jakarta 102.2 FM, Prambors Bandung 98.4 FM, Prambors Semarang 102 FM, Prambors Solo 99.2 FM, Prambors Yogyakarta 95.8 FM, Prambors Surabaya 89.3 FM, Prambors Medan 97.5 FM, dan Prambors Makassar 105.1 FM.
Kawula Muda menjadi sapaan untuk pendengar Prambors pada umumnya.

</doc>
<doc id="273593" url="?curid=273593" title="Aku Pasti Datang">
Aku Pasti Datang

Aku Pasti Datang adalah album keempat dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1985 dengan label Jackson Records. Album ini ditangani penuh oleh Addie MS sebagai direktur musik.
Album "Aku Pasti Datang" ditempatkan pada peringkat ke-75 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.

</doc>
<doc id="273596" url="?curid=273596" title="MTs Muhammadiyah Takerharjo">
MTs Muhammadiyah Takerharjo

MTs Muhammadiyah Takerharjo adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah yang berada di Desa Takerharjo, Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini berada di bawah naungan Perguruan Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="273620" url="?curid=273620" title="Aryo Wahab">
Aryo Wahab

Ariyo Wahab () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Ariyo menikah dengan Milasari Wardhani dan telah dikaruniai tiga orang anak perempuan.
Karier.
Ariyo Wahab
mengawali karier di dunia hiburan melalui jalur musik, sebagai vokalis bersama grup band kampus, 24 Hours (1992-1996) yang digawangi oleh Freddy (Guitar), Bango (Bass), dan Ai (Drum).
Kemudian Aryo hijrah ke grup band Ungu band (1996-1997) yang digawangi oleh Ekie (Gitar), Aryo (Bass), dan Pasha (drum), Michael (vokal). Ekie sebagai motor dari grup band ini mengubah nama dari Ungu.
Ariyo kembali hijrah ke grup band State of Groove (SOG), grup band yng pada akhirnya mengantar ia memasuki dapur rekaman, bersama Emil (Gitar), Ciko (Gitar), Joko (Bass), dan Tomo (Drum), mereka merelease album perdana yang bertitel Bebas pada tahun 1998 dan menelurkan hits Bebas (Disco), Inilah Aku, dan Maafkanlah.
Perjalanan bersama grup band SOG ternyata pada akhirnya harus terhenti, karena aktvitas dari masing-masing personel yang cukup padat membuat Ariyo akhirnya mengundurkan diri pada tahun 2001.
Ia, kemudian bersolo karier dengan dibantu oleh [[Pay (BIP), [[Jaka (BIP), dan [[Tomo (SOG). Bongki kemudian menjadi produser dari album bertitel [[Dunia>Mimpi]] (baca: Dunia Lebih Luas Dari Mimpi) yang dirilis pada tahun 2002. Kemudian, ia merambah ke dunia layar lebar dengan bermain dalam film [[Biarkan Bintang Menari]] pada tahun 2003. Beberapa film lain yang juga dibintangi lulusan Fakultas Hukum dari Universitas Trisakti Jakarta ini adalah "[[Maskot (film)|Maskot]]" (2006), "[[Lantai 13]]" (2007), dan "[[Planet Mars (film)|Planet Mars]]" (2008).
Saat ini Ariyo bergabung dengan band [[The Dance Company]] bersama [[Pongky Jikustic]], [[Nugie]] dan [[Baim]] dan mengganti nama mereka menjadi [[Aryo Wahab|Riyo]] (vokal), [[Ibrahim Imran|Bebe]] (gitar), [[Pongki Barata|Wega]] (bass), dan [[Nugie|Embot]] (drum). [[The Dance Company]] juga membuat album khusus anak - anak bersama The Dance Company For Kids (TDC For Kids) dengan single Tebak Suara dan Anak Indonesia, wajahnya juga sempat muncul dalam iklan [[Super Bubur (iklan)|Super Bubur]] serta [[Teh Gelas (iklan)|Teh Gelas]]
Ia juga tergabung dalam band rock [[Free On Saturday]] , grup bandnya sempat mewakili Hard Rock Jakarta untuk bersaing di London.
Referensi.
[[Kategori:Aktor Indonesia]]
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Jakarta]]
[[Kategori:Alumni SMA Negeri 6 Jakarta]]
[[Kategori:Alumni Universitas Trisakti]]

</doc>
<doc id="273621" url="?curid=273621" title="Adhitya Putri">
Adhitya Putri

Adhitya Putri () adalah model dan pemeran Indonesia. Sebelum berkarier di dunia seni peran, Ia adalah finalis GADIS Sampul dari majalah Gadis, berhasil memenangkan Juara Favorit Gadis Sampul 2003, dan Abang None Jakarte 2005. Selain berperan dalam film layar lebar, Ia juga berperan dalam sinetron.

</doc>
<doc id="273637" url="?curid=273637" title="Geometri analitis">
Geometri analitis

Geometri Analitis, juga disebut geometri koordinat dan dahulu disebut geometri Kartesius, adalah pembahasan geometri menggunakan prinsip-prinsip aljabar menggunakan bilangan riil. Biasanya, sistem koordinat Kartesius diterapkan untuk menyelesaikan persamaan bidang, garis, garis lurus, dan persegi, yang sering dalam pengukuran 2 atau 3 dimensi. Seperti yang diajarkan di buku pelajaran sekolah, geometri analitis dapat dijelaskan dengan sederhana: terfokus pada pendefinisian bentuk bangun dalam bilangan dan menjadikan sebagai sebuah hasil perhitungan. Hasil perhitungan dapat diasumsikan sebagai sebuah vektor atau bangun. Bagaimanapun juga beberapa output numerik juga membentuk vektor. Ada anggapan bahwa lahirnya geometri analitis adalah permulaan matematika modern.
Sejarah.
Matematikawan Yunani berhasil memecahkan masalah dan membuktikan teorema dengan menggunakan metode yang merangkai penggunaan koordinat dan ternyata itu adalah geometri analit. 

</doc>
<doc id="273649" url="?curid=273649" title="Frgt/10">
Frgt/10

"Frgt/10" (dibaca "Forgotten", di sebagian wilayah bernama "Enth E Nd / Frgt/10") adalah singel kedua dari album Linkin Park berjudul "Reanimation". Lagu ini merupakan "remix" dari lagu di album "Hybrid Theory" berjudul "Forgotten".

</doc>
<doc id="273660" url="?curid=273660" title="Elite Towers">
Elite Towers

Elite Towers merupakan sebuah kumpualn 34 menara di City of Arabia di Dubai, Uni Emirat Arab. G-Tower menjadi satu-satunya menara yang sedang dibangun; menara lainnya telah disetujui. Menara tertinggi di komplek ini memliki tinggi 290 m (95 kaki). Jumlah tingkat menara antara 60 dan 30. Menara di komplek tersebut terdiri dari menara penghunian, perkantoran dan hotel. Keseluruhan komplek dibangun oleh Dubai Properties.
Menara.
Komplek ini terdiri dari 34 pencakar langit:
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menandai bahwa informasi mengenai tinggi bangunan, dan/atau penggunaannya belum dikeluarkan.

</doc>
<doc id="273662" url="?curid=273662" title="Angsana Hotel &amp; Suites">
Angsana Hotel &amp; Suites

Angsana Hotel & Suites (dikenal sebagai Damas Towers selama pembangunan) merupakan komplek dua menara di sepanjang Jalan Sheikh Zayed di Dubai, Uni Emirat Arab. Kedua menara, Angsana Suites Tower dan Angsana Hotel Tower, akan berdiri pada ketinggian 250 meter (820 kaki) dengan 49 tingkat masing-masing. Masing-masing menara akan dikelola oleh Angsana Resorts & Spa.
Angsana Suites Tower, yang dimulai pembangunannya tahun 2004, selesai tahun 2007 dan dibuka bulan Februari 2008. Menara penghunian ini memiliki 417 kamar.
Menara kedua, Angsana Hotel Tower, yang dimulai pembangunannya tahun 2005. Menara ini sedang dibangun dan dijadwalkan selesai tahun 2008. Menara hotel itu akan dibuka bulan Juni 2008 dan akan memiliki 364 kamar hotel.

</doc>
<doc id="273665" url="?curid=273665" title="Saeko Chiba">
Saeko Chiba

Sebagai pengisi suara, perusahaan yang mengontraknya adalah Space Craft Produce. Sementara itu sebagai penyanyi, Saeko Chiba berada di bawah perusahaan rekaman Lantis.

</doc>
<doc id="273702" url="?curid=273702" title="Pelapor pelanggaran">
Pelapor pelanggaran

Pelapor pelanggaran ("whistleblower") adalah istilah bagi karyawan, mantan karyawan atau pekerja, anggota dari suatu institusi atau organisasi yang melaporkan suatu tindakan yang dianggap melanggar ketentuan kepada pihak yang berwenang. Secara umum segala tindakan yang melanggar ketentuan berarti melanggar hukum, aturan dan persyaratan yang menjadi ancaman pihak publik atau kepentingan publik. Termasuk di dalamnya korupsi, pelanggaran atas keselamatan kerja, dan masih banyak lagi.
Whistle blower bukanlah sesuatu yang baru melainkan sesuatu yang sudah lama ada. Whistle Blower menjadi sangat polpuler di Indonesia karena akhir-akhir ini sangat marak pemberitaan yang menimpa Komisi Pemilihan Umum dengan pihak Whistle Blower (Khairiansyah, mantan auditor Badan Pemeriksa Keuangan (BPK)). Itu adalah salah satu contoh di Indonesia, sebenarnya masih banyak contoh ? contoh lain di luar Indonesia yang menjadi Whistle Blower. Skandal yang terjadi ditubuh KPU adalah sekandal keuangan. Kita perlu ketahui bahwa skandal perusahaan tidak hanya menyangkut keuangan melainkan segala hal yang melanggar hukum dan dapat menimbulkan tidak hanya kerugian tetapi ancaman bagi masyarakat.
Contoh kasus di negara lain
Jeffrey Wigand adalah seorang Whistle Blower yang sangat terkenal di Amerika Serikat sebagai pengungkap sekandal perusahaan gThe Big Tobbacoh. Perusahaan ini tahu bahwa rokok adalah produk yang gaddictiveh dan perusahaan ini menambahkan bahan gcarcinogenich di dalam ramuan rokok tersebut. Kita tahu bahwa gcarcinogenic adalah bahan berbahaya yang dapat menimbulkan kanker. Yang perlu diingat bahwa Whistle Blower tidak hanya pekerja atau karyawan dalam bisnis melainkan juga anggota di dalam suatu institusi pemerintahan (Contoh Khairiansyah adalah auditor di sebuah institusi pemerintah benama BPK).
Di dalam dunia nyata yang mengalami pelanggran dalam hal hukum tidak hanya terjadi di dalam perusahaan atau institusi pemerintahan yang dapat menimbulkan ancaman secara substansial bagi masyarakat akibat dari tindakan WhistleBlowing. Salah satu tipe dari whistle blower yang paling sering ditemukan adalah tipe ginternal Whistle Blowerh. Adalah seorang pekerja atau karyawan di dalam suatu perusahaan atau institusi yang melaporkan suatu tindakan pelanggaran hukum kepada karyawan lainnya atau atasannya yang juga ada di dalam perusahaan tersebut.
Selain itu juga ada tipe gexternal Whistleblowerh adalah pihak pekerja atau karyawan di dalam suatu perusahaan atau organisasi yang melaporkan suatu pelanggaran hukum kepada pihak di luar institusi, organisasi atau perusahaan tersebut. Biasanya tipe ini melaporkan segala tindakan melanggar hukum kepada Media, penegak hukum, ataupun pengacara, bahkan agen ? agen pengawas praktik korupsi ataupun institusi pemerintahan lainnya. Secara umum seoarang gwhistle blowerh tidak akan dianggap sebagai gorang perusahaanh karena tindakannya melaporkan tindakan pelanggaran hukum yang dilakukan oleh pihak perusahaan.
Secara lengkapnya seorang whistle blower telah menyimpang dari kepentingan perusahaan. Jika pengungkapan ternyata dilarang oleh hukum atau diminta atas perintah eksekutif untuk tetap dijaga kerahasiannya maka laporan seoarang whistle blower tidak dianggap berkhianat. Bagaimanapun juga di amerika serikat tidak ada kasus di mana seorang whistle blower diadili karena dianggap berkhianat gtreasonh. Terlebih lagi di dalam U.S federal whistleblower statues, untuk dianggap sebagai seoarang whistle blower seorang pekerja harus secara beralasan yakin bahwa seseorang atau institusi atau organisasi ataupun perusahaan telah melakukan tindakan pelanggaran hukum.
Catatan kaki.
[38] Engineering Ethics concepts and cases by Charles E. Harris, Jr. - Michael S. Pritchard- Michael J. Rabins.

</doc>
<doc id="273705" url="?curid=273705" title="Pancasila (disambiguasi)">
Pancasila (disambiguasi)

Pancasila adalah filsafat yang dianut Negara Kesatuan Republik Indonesia. Selain itu, 

</doc>
<doc id="273713" url="?curid=273713" title="Aku Tetap Cinta">
Aku Tetap Cinta

Aku Tetap Cinta adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1986. 
Album ini ditangani oleh 4 arranger handal yaitu Chandra Darusman, Erwin Gutawa, Bagoes AA dan Jockie Surjoprajogo. Juga didukung dengan pasokan lagu dari pencipta kelas atas seperti Adjie Soetama, Oddie Agam, Dian PPdan Dodo Zakaria. Ada tiga lagu yang menjadi hit yaitu "ADA DI HATI", "AKU TETAP CINTA" dan "KITA". 

</doc>
<doc id="273715" url="?curid=273715" title="Pantai Pandansimo">
Pantai Pandansimo

Pada zaman Raja Hamengkubuwono VIII pantai ini diresmikan dan dijadikan tempat tirakatan, sekaligus kampung nelayan. Di sini ada pasar ikan, dan ada padepokan yang dibangun dengan model khas bangunan Jawa.
Dari jauh, bangunan yang di tengahnya ada pohon pandan ini, nampak seperti simo, harimau. Tetapi setelah dekat, tempat ini terasa sejuk. Maka tempat ini disebut dengan nama Pandan Simo. Tak jauh dari sini ada Pandan Sari, yang juga ramai pada malam-malam tertentu, khususnya malam Jumat Kliwon. Juga ada Pandan Payung, sekitar satu kilometer arah ke barat. Di sini agak sepi dan dikelilingi padang pasir yang cukup luas.
Pantai sepanjang Pandan Simo tidak cocok untuk berenang. Sangat dalam dan curam. Tetapi pemandangannya sangat bagus, terutama pada pagi hari sekitar jam 5.30 sampai jam 6.30. Tak jauh dari sini ada pelabuhan baru yang sedang dibangun, pelabuhan untuk para nelayan. Ikan-ikan yang dijual di sini cukup murah, sekitar Rp 20.000,00 per kg.

</doc>
<doc id="273732" url="?curid=273732" title="Hukum Pascal">
Hukum Pascal

Hukum Pascal (baca: [paskal]) menyatakan bahwa "Tekanan yang diberikan zat cair dalam ruang tertutup diteruskan ke segala arah dengan sama besar".
Perbedaan tekanan karena perbedaan kenaikan zat cair diformulakan sebagai berikut:
formula_1
di mana, dalam sistem SI,

</doc>
<doc id="273736" url="?curid=273736" title="Oudheidkundige Dienst">
Oudheidkundige Dienst

Oudheidkundige Dienst atau Jawatan Purbakala adalah lembaga yang dibentuk oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda untuk mengelola bidang kepurbakalaan. Tugas dari lembaga tersebut antara lain adalah menyusun, membuat daftar, serta mengawasi peninggalan purbakala di seluruh wilayah Indonesia. Lembaga ini juga bertugas merencanakan dan melakukan pemugaran, melakukan pengukuran dan penggambaran, serta melakukan penelitian. "Oudheidkundige Dienst" dibentuk pada tanggal 14 Juni 1913.
Setelah Indonesia merdeka, lembaga ini berubah menjadi Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional.

</doc>
<doc id="273756" url="?curid=273756" title="Perjalanan Vol. I">
Perjalanan Vol. I

Perjalanan Vol. I adalah album kompilasi dari penyanyi Ebiet G. Ade yang dirilis pada tahun 1988. 
h7yioyu

</doc>
<doc id="273759" url="?curid=273759" title="Melanie Brown">
Melanie Brown

Melanie Janine Brown (), secara profesional dikenal sebagai Melanie Brown dan Mel B, adalah seorang penyanyi, penari, rap, aktris dan penulis lagu yang mengubah karier menjadi pemeran film dan penyiar televisi. Ia dikenal sebagai salah satu anggota grup musik Spice Girls, salah satu grup musik wanita yang sukses sepanjang masa. Dia diberi julukan "Scary Spice" oleh media Inggris karena keberaniannya, keterusterangan, suaranya yang keras dengan aksen Leeds yang kental, tertawanya yang tertahan di tenggorokan, cara berpakaian (yang selalu akan ada bagian kulit leopard di modelnya), dan rambut keriting yang tebal.

</doc>
<doc id="273763" url="?curid=273763" title="SMA Negeri 86 Jakarta">
SMA Negeri 86 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 86 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di Pesanggrahan, Jakarta Selatan.
Kepala sekolah.
Berikut ini adalah dewan guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMA Negeri 86 Jakarta:

</doc>
<doc id="273816" url="?curid=273816" title="Perjalanan Vol. II">
Perjalanan Vol. II

Perjalanan Vol. II adalah album kompilasi dari penyanyi Ebiet G. Ade yang dirilis pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="273824" url="?curid=273824" title="Mirna (nama)">
Mirna (nama)

Mirna (Kroasia/Mirna Serbia/Мирна) adalah suatu nama yang diberikan kepada wanita yang berasal dari Kroasia dan Serbia. Nama ini diperoleh dari bahasa Slavia yaitu dari kata "mir", yang mempunyai arti "damai". Dalam bahasa yang lain nama ini dapat juga berarti "lembut".
Terkadang nama Mirna juga dianggap sama dengan nama 'Myrna' (/myrrhna/), yang bukan berasal dari Slavik, namun berasal dari Celtic yang berarti "yang disayangi."

</doc>
<doc id="273832" url="?curid=273832" title="Gokar">
Gokar

Gokar adalah varian dari kendaraan roda empat atap terbuka sederhana dan kecil untuk olahraga motor. Gokar biasanya berpacu di sirkuit skala kecil. Balapan gokar biasanya dianggap sebagai batu loncatan untuk olahraga motor yang lebih tinggi dan lebih mahal.
Kecepatan gokar sangat bervariasi dan beberapa (disebut "Superkart") dapat mencapai kecepatan melebihi 260 km/jam, sementara gokar yang dimaksudkan untuk masyarakat umum di taman hiburan mungkin terbatas pada kecepatan yang tidak lebih dari 24 km/jam. Sebuah Kf1 kart, dengan mesin 125 cc 2-langkah dan berat keseluruhan termasuk pengemudi yang terdiri dari 150 kilogram memiliki kecepatan tertinggi 137 km/jam. Dibutuhkan waktu 3 detik lebih sedikit untuk kecepatan 0-96 km/jam dengan 125 cc "shifter kart" (6 gigi), dengan kecepatan tertinggi 185 km/jam pada rangkaian panjang. 
Sejarah.
Art Ingels secara umum diterima menjadi ayah dari gokar. Seorang pembangun kendaraan khusus dan kendaraan balap bernama Kurtis Kraft, ia membangun kart pertama di California Selatan pada tahun 1956. gokar telah cepat menyebar ke negara-negara lain, dan saat ini memiliki berikut besar di Eropa.
Produsen kart pertama adalah perusahaan Amerika, Go Kart Manufacturing Co (1958). McCulloch adalah perusahaan pertama, pada 1959, untuk memproduksi mesin untuk karts. Pertama mesin, McCulloch MC-6, adalah diadaptasi gergaji mesin 2-stroke. Kemudian, pada 1960-an, mesin sepeda motor juga disesuaikan dengan kart digunakan, sebelum dipersembahkan produsen, terutama di Italia (IAME) (AKA Komet ), mulai membangun mesin untuk olahraga.
Komponen.
rangka.
Rangka gokart terbuat dari tabung baja . Tidak ada suspensi Oleh karena itu rangka harus cukup fleksibel untuk bekerja sebagai suspensi dan cukup kaku untuk tidak pecah atau memberi jalan pada tikungan. rangka Kart diklasifikasikan di Amerika Serikat sebagai 'Open', 'Caged', 'Straight' atau 'Offset'. Semua rangka yang disetujui oleh CIK-FIA adalah 'Straight' dan 'Open'.
Kekakuan dari rangka memungkinkan karakteristik penanganan yang berbeda untuk situasi yang berbeda. Biasanya, untuk kondisi kering rangka lebih keras lebih baik, sedangkan di basah atau kondisi licin (traksi minimum) lainnya, rangka yang lebih fleksibel dapat bekerja lebih baik. rangka terbaik memungkinkan untuk batang penegak kaku ditambahkan atau dihilangkan di bagian belakang, depan dan samping sesuai dengan kondisi balapan.
Pengereman dicapai oleh rem cakram yg dipasang pada poros belakang. Rem cakram depan semakin populer, namun di kelas-kelas tertentu tidak diizinkan.
gokart untuk profesional biasanya memiliki berat 75-79 kg, lengkap tanpa sopir. Avanti, Tony Kart, Trulli, Birel, CRG, Gillard, Intrepid, Kosmic, Zanardi atau FA Kart adalah beberapa contoh terkenal dari sekian banyak produsen rangka Eropa berkualitas. Margay adalah perusahaan Amerika yang memproduksi rangka kart.
Mesin.
go-kart Taman hiburan dapat ditenagai oleh mesin 4-langkah atau motor listrik, sedangkan gokart balap menggunakan mesin 2-langkah kecil atau 4-langkah.
Mendengarkan bunyi mesin 2 langkah gokart - direkam di Kejuaraan Dunia 2006 di Angerville - Perancis
Transmisi.
GoKart tidak memiliki diferential. Tidak adanya diferential berarti bahwa salah satu ban belakang harus tergelincir saat menikung, hal ini bisa dicapai dengan merancang rangka sehingga dapat mengangkat sedikit ban belakang bagian dalam ketika kart menikung . Hal ini memungkinkan ban kehilangan sebagian dari cengkeraman dan tergelincir atau mengangkat dari tanah sepenuhnya.
Daya disalurkan dari mesin ke as roda belakang melalui rantai (beberapa penyewaan menggunakan sabuk). Baik puli mesin dan poros bisa dilepaskan, rasio mereka bisa disesuaikan sesuai dengan konfigurasi sirkuit untuk mendapatkan hasil maksimal.
Pada awal perkembangan gokart, daya akan langsung diteruskan ke roda, tetapi untuk menutup beberapa ketidaknyamanan maka segera digunakan kopling sentrifugal. Kopling sentrifugal kering kini digunakan dalam banyak kategori (Rotax Max adalah salah satu contoh) dan telah menjadi sesuatu yang jamak ketika bagian kelas atas internasional harus beralih ke mesin 125 cc berkopling pada Januari 2007.
Ban.
Roda dan ban yang digunakan jauh lebih kecil daripada yang digunakan pada mobil normal. Pelek terbuat dari magnesium alloy atau aluminium. Ban dapat mendukung kekuatan menikung melebihi dari 2 G (20 m / s ²), tergantung pada rangka, mesin, dan setelan motor.
Serupa dengan olahraga motor lainnya, ban gokart memiliki jenis yang berbeda-beda untuk digunakan sesuai dengan kondisi lintasan:
Kontrol luar.
Go-karts yang digunakan dalam taman hiburan dapat dilengkapi dengan kontrol elektronik tambahan seperti kecepatan jauh limiters untuk membantu mempromosikan lingkungan operasi yang lebih aman. Dalam hal terjadi kecelakaan atau lepas kendali pembalap, trek petugas dari jarak jauh dapat memperlambat atau menghentikan semua kendaraan di lintasan melalui radio kontrol. Kontrol kecepatan terpencil ini juga dapat digunakan untuk membatasi pengendara muda untuk kecepatan operasi yang lambat, sementara ras hanya terdiri dari orang dewasa diperbolehkan kecepatan yang lebih tinggi. Kontrol ini dapat diterapkan untuk kedua listrik dan mesin pembakaran-karts.
Balapan Gokar.
artikel asli : Balapan gokar
Balapan Gokart pada umumnya diterima sebagai bentuk yang paling ekonomis dari olahraga bermotor yang tersedia . Sebagai aktivitas waktu luang, dapat dilakukan oleh hampir siapa saja, dan sebagai olahraga bermotor, ia adalah salah satu olahraga yang diatur oleh FIA (di bawah CIK), yang memungkinkan bagi siapa pun yang berlisensi balap dari usia 8 tahun keatas .
Karting sebagai sarana belajar.
Kart racing biasanya digunakan sebagai biaya rendah dan relatif aman untuk memperkenalkan driver untuk motor racing. Banyak orang mengasosiasikan itu dengan pembalap muda, tetapi orang dewasa juga sangat aktif di karting. Karting dianggap sebagai langkah pertama dalam karier pembalap serius. Ini dapat menyiapkan driver untuk kecepatan tinggi roda-ke-roda balap dengan membantu mengembangkan reflek yang cepat, mobpengambilan keputusan dan keterampilan. Selain itu, ia membawa kesadaran dari berbagai parameter yang dapat diubah untuk mencoba untuk meningkatkan daya saing kart (contoh karena tekanan ban, gearing, posisi kursi, chassis kekakuan) yang juga ada dalam bentuk lain balapan motor.
Sekarang semua atau banyak mantan pembalap Formula Satu dibesarkan balap gokart, yang paling menonjol di antara mereka Michael Schumacher, Ayrton Senna, Alain Prost, Fernando Alonso, Kimi Räikkönen dan Lewis Hamilton. Banyak juga pembalap NASCAR mengawali karier mereka dari gokart, seperti Darrell Waltrip, Lake Speed, Ricky Rudd, Juan Pablo Montoya, Tony Stewart, dan Jeff Gordon.
Rekreasi, konsesi dan gokart dalam ruang.
Selain mobil gokart tradisional, banyak perusahaan-perusahaan komersial menawarkan persewaan gokart, sering disebut gokart "rekreasi" atau "konsesi" . Trek bisa di dalam ruangan maupun luar ruangan. Persewaan gokart satu sesi (di Indonesia biasanya 5 menit, di eropa biasanya 10 sampai 15 menit), mereka menggunakan rangka kokoh dilengkapi dengan perlindungan badan khusus untuk keselamatan pengemudi. Sebagian besar perusahaan-perusahaan ini menggunakan sebuah Format "Datang dan menyetir" dan menyediakan pelanggan dengan semua perlengkapan keamanan (helm, sarung tangan dan pakaian sopir) dan memungkinkan mereka untuk datang setiap waktu untuk balapan dengan harga terjangkau, tanpa kerumitan harus memiliki peralatan sendiri dan perlengkapan.
Mobil gokart dalam ruang.
Trek outdoor dapat menawarkan kecepatan rendah karts ketat untuk hiburan (dedicated chassis powered dilengkapi dengan rendah mesin 4-stroke atau motor listrik), untuk lebih cepat, lebih kuat karts mirip dengan balap kart (powered by 4-stroke mesin sampai 15 hp dan lebih jarang oleh 2-stroke engine), tetapi dirancang untuk menjadi lebih kuat untuk sewa digunakan. Biasanya, ini trek luar dapat juga digunakan untuk balapan kart tradisional.
Trek kart indoor dapat ditemukan di banyak kota-kota besar di berbagai belahan dunia. Trek ini sering kali diperbaharui yang terletak di pabrik-pabrik atau gudang dan biasanya lebih pendek dari trek luar ruangan tradisional. Indoor biasanya karts powered by a 4-stroke manapun memproduksi mesin bensin 5-13 daya kuda, atau kadang-kadang oleh sebuah motor listrik. Banyak trek menawarkan ras dan liga kompetitif. Pada tingkat atas, Indoor Karting World Championship (IKWC) [13] ada.
Ada hampir 80 indoor kart trek di Amerika Serikat. .
Related :

</doc>
<doc id="273833" url="?curid=273833" title="Molière">
Molière

Jean-Baptiste Poquelin, juga dikenal dengan nama panggung Molière ,() adalah seorang dramawan dan aktor Prancis yang dianggap sebagai salah satu "empu" komedi dalam kesusastraan Barat. Beberapa karya Molière yang terkenal adalah "Le Misanthrope," ("The Misanthrope"), "L'Ecole des femmes" ("The School for Wives")," Tartuffe ou l'Imposteur," ("Tartuffe or the Hypocrite"), "L'Avare ou l'École du mensonge" ("The Miser"), "Le Malade imaginaire" ("The Imaginary Invalid"), dan "Le Bourgeois Gentilhomme" ("The Bourgeois Gentleman").
Berasal dari keluarga berada dan pernah bersekolah di Jesuit Clermont College (sekarang Lycée Louis-le-Grand), Molière memang orang yang cocok untuk mulai menggeluti teater. Pengalaman tigabelas tahun sebagai aktor keliling mengasah kemampuan komedinya ketika dia juga mulai menulis, menggabungkan unsur-unsur Commedia dell'Arte dengan komedi Prancis yang lebih berkelas.
Melalui bantuan beberapa aristokrat termasuk adik kandung Louis XIV, Molière tampil dalam pertunjukan yang ditanggap oleh sang Raja di Louvre. Memainkan sebuah drama klasik karya Pierre Corneille dan sebuah "farce" karyanya sendiri, "Le Docteur amoureux" ("The Doctor in Love"), Molière diperbolehkan untuk menggunakan ruang Salle du Petit-Bourbon di Louvre, sebuah aula yang diperuntukkan bagi beragam pertunjukan teater. Lalu, Molière diijinkan untuk menggunakan Palais-Royal. Di kedua tempat tersebut dia mendapat sambutan hangat dari para warga Paris dengan drama-drama seperti "Les Précieuses ridicules" ("The Affected Ladies"), "L'École des maris" ("The School for Husbands") dan "L'École des femmes" ("The School for Wives"). Kebaikan pihak istana ini diikuti dengan dana pensiun bagi kelompoknya dan gelar ""Troupe du Roi"" (Kelompok Teater Raja). Molière lalu bekerja sebagai penulis resmi untuk acara hiburan istana.
Meskipun dia disayang pihak istana dan warga Paris, satir-satir karya Molière memancing kritik dari kaum moralis dan pihak Gereja. "Tartuffe ou l'Imposteur" ("Tartuffe or the Hypocrite") dan serangannya terhadap kemunafikan religius terus menerus menerima kecaman dari pihak Gereja sedangkan "Don Juan" dilarang pentas. Kerja keras Molière dalam beragam aspek dan profesi di dunia teater mulai menggerogoti kesehatannya dan, pada 1667, dia terpaksa beristirahat sejenak dari kegiatan dunia panggung. Pada 1673, selagi mementaskan karya terakhirnya, "Le Malade imaginaire" ("The Imaginary Invalid"), Molière, yang menderita TBC paru-paru, mendadak batuk tanpa henti selagi berperan sebagai Argan sang pengidap hipokondria. Dia menyelesaikan pertunjukan tersebut tetapi kembali pingsan dan meninggal beberapa jam kemudian. Semasa hidupnya di Paris, Molière benar-benar telah mereformasi komedi Prancis.
Kehidupan.
Putra dari ahli dekorasi interior ("tapissier") Jean Poquelin, keturunan sebuah keluarga besar pedagang dari Beauvais, dan Marie Cressé, putri dari sebuah keluarga borjuis, Jean Baptiste Poquelin kehilangan ibunya ketika berusia 10 tahun dan nampaknya tidak terlalu akrab dengan sang ayah. Sesudah ibunya wafat, dia tinggal bersama ayahnya di atas Pavillion de Singes di rue Saint-Honoré di sebuah wilayah elit Paris. Kemungkinan besar pendidikannya dimulai di sekolah rumahan Paris; diikuti dengan diterimanya dia di Jesuit College de Clermont yang bergengsi, di mana dia menyelesaikan sekolahnya di sebuah lingkungan akademis yang ketat dan kaku.
Pada usia 18 tahun Jean Poquelin telah mengatur agar putranya mewarisi gelarnya (""Tapissier ordinaire de la chambre du Roi"") yang telah dia beli dari hasil kerjanya dalam proyek perluasan ruang-ruang istana yang diprakarsai Richelieu. Gelar tersebut hanya menuntut kerja 3 bulan dan ongkos awal sebesar 1200 livre; gelar tersebut bergaji 300 livre setahun dan memberikan sejumlah kontrak yang menguntungkan. Poquelin muda juga pernah belajar sebagai pengacara provinsi sekitar tahun 1642, mungkin di Orléans, tetapi tidak disebutkan apakah dia lulus atau tidak. Sejauh ini dia menuruti rencana sang ayah dan hal itu berdampak positif baginya; dia sudah pernah bergaul dengan kalangan ningrat di sekolahnya dan nampaknya pekerjaan yang terjamin sudah menantinya, masa depan yang cerah bagi pemuda berumur 20 di Prancis abad 17.
Pada saat inilah Molière menjadi tidak tertarik lagi dengan rencana ayahnya. Pada usia 21 tahun dia memutuskan bahwa dia lebih memilih untuk berkarier di dunia panggung. Pada Juni 1643 dia meninggalkan kedudukan sosial dan rencana keluarga untuk masa depannya lalu menggeluti dunia teater. Setelah meninggalkan ayahnya, dia bergabung dengan Madeleine Béjart yang cantik, yang memang pernah dikenalnya, dan mendirikan L'Illustre Théâtre dengan biaya 630 livre. Saudara-saudara Madeleine bergabung tak lama kemudian.
Kelompok teater yang baru didirikan tersebut bangkrut pada tahun 1645. Molière telah menjadi pimpinan kelompok tersebut, sebagian dikarenakan, mungkin, kemampuan aktingnya dan pendidikan hukumnya. Namun, kelompok tersebut telah menumpuk hutang yang besar, sebagian besar untuk ongkos sewa tempat pertunjukan (sebuah lapangan tenis untuk Jeu de Paume), yang mana membuat mereka berhutang sebanyak 2000 livre. Para ahli sejarah banyak berbeda pendapat mengenai siapa yang melunasi hutang tersebut, ayahnya, atau mungkin kekasih dari salah satu anggota kelompok tersebut; yang harus dicatat adalah sesudah duapuluh empat jam mendekam di bui, Molière kembali aktif di dunia seni peran. Di saat inilah dia mulai memakai pseudonim (nama samaran) "Molière", kemungkinan terilhami oleh sebuah desa kecil bernama sama di wilayah Prancis Selatan yang dekat dengan Le Vigan. Kemungkinan besar dia juga mengubah namanya untuk menyelamatkan muka sang ayah dari rasa malu memiliki seorang aktor dalam keluarganya (profesi aktor, meskipun tidak lagi direndahkan oleh negara pada masa pemerintahan Louis XIV, masih tidak boleh dikuburkan di pemakaman umum).
Setelah bebas dari penjara, dia dan Madeleine melakukan pertunjukan teater keliling provinsi; kehidupan ini berlangsung sekitar 12 tahun, di mana dia awalnya bermain Charles Dufresne, dan kemudian membentuk kelompoknya sendiri, yang mendapat sukses memuaskan dan mendapatkan dukungan dari adik kandung Raja, Philippe d'Orléans. Ada beberapa karya yang masih ada dari masa ini, yang didokumentasikan oleh La Grange. Yang paling layak dikedepankan adalah "L'Etourdi" dan "Le docteur amoureux"; dengan dua karya ini Molière akhirnya meninggalkan pengaruh Commedia dell'arte Italia yang gaya improvisasinya telah menodai karya-karya awalnya, dan menunjukkan kecerdasannya dalam mencemooh yang akan menjadi andalannya kelak. Dalam perjalanannya dia bertemu dengan Pangeran Conti, gubernur Languedoc, yang menjadi penyokongnya, dan menamakan kelompoknya dengan nama sang Pangeran. Persahabatan ini kemudian berakhir, ketika Conti, setelah mengidap sifilis (hasil dari menghabiskan malam dengan seorang pelacur, bukan dengan gundiknya), berusaha mendekatkan diri kepada agama agar disembuhkan dari penyakitnya. Conti mengangkat seorang penasihat keagamaan, sesuai dengan kebiasaan pada zaman tersebut, yang melarangnya bergaul dan menyokong aktor serta mendorongnya untuk bergabung dengan musuh-musuh Molière dalam "Parti des Dévots" dan Compagnie de Saint Sacrement.
Di Lyon, Mademoiselle Duparc, yang dikenal sebagai "Marquise", bergabung dengan kelompok Molière. Waktu itu Marquise terus-menerus didekati, dengan sia-sia, oleh Pierre Corneille dan kemudian menjadi kekasih Jean Racine. Racine menawarkan karya tragedinya "Théagène et Chariclée" kepada Molière (satu dari sejumlah karya awal yang ditulis Racine setelah meninggalkan studi teologinya), tetapi Molière tidak mau mementaskannya, meskipun dia mendorong Racine untuk terus mengejar karier seninya. Konon tak lama setelah itu Molière marah besar kepada Racine ketika diberitahu bahwa Racine secara rahasia juga telah mempresentasikan karya tragedinya itu kepada kelompok teater Hôtel de Bourgogne.
Kedatangan di Paris.
Molière terpaksa sampai di Paris secara bertahap, bermukim di luar selama beberapa minggu guna mengakrabkan diri dengan kaum terpandang dan menunggu reputasinya tersebar di Paris. Molière tiba di Paris pada tahun 1658 dan bermain di hadapan Raja di Louvre (dulu disewakan sebagai tempat pertunjukan) dalam karya tragedi Corneille berjudul "Nicomède" dan dalam sebuah "farce" berjudul "Le docteur amoureux" ("The Doctor in Love"), dengan sukses yang memadai. Dia dianugerahi gelar "Troupe de Monsieur" ("Monsieur" yang dimaksud adalah adik kandung Raja) dan dengan bantuan Monsieur, kelompoknya bergabung dengan sebuah kelompok Commedia dell'arte terkenal dari Italia. Dia menjadi sangat terkenal di kelompoknya, "Petit-Bourbon", di mana pada tanggal 18 Nopember 1659, dia mementaskan pertunjukan perdana "Les Précieuses Ridicules" ("The Affected Young Ladies").
"Les Précieuses Ridicules" adalah yang pertama dari sejumlah karya Molière dalam membuat satir mengenai tingkah laku dan kepura-puraan tertentu dalam masyarakat yang banyak terjadi di Prancis. Kalangan luas menerima anggapan bahwa alur kisah ini berdasarkan "Le Cercle des Femmes" karya Samuel Chappuzeau dari tahun 1656. Molière secara garis besar menyindir Académie Française, sebuah 'organisasi' yang diciptakan oleh Richelieu untuk mengorganisir dan mengklasifikasi aturan-aturan bagi dunia teater Prancis yang sedang berkembang, di mana dianjurkan agar semua memiliki keseragaman waktu dan tindakan, gaya bersajak. Molière sering dihubungkan dengan pernyataan bahwa komedi adalah "castigat ridendo mores" atau "mengritik adat-istiadat melalui humor" sebuah ucapan yang sesungguhnya diciptakan oleh seseorang yang hidup dalam satu masa dengan Molière, Jean de Santeuil, dan kadang dianggap sebagai sebuah peribahasa Latin lama.
Puncak kemasyhuran.
Meskipun kesukaannya adalah pada tragedi, yang telah dia coba majukan lewat Illustre Theatre, Molière menjadi terkenal karena karya-karya "farce"-nya, yang umumnya terdiri dari satu babak dan dipentaskan setelah drama tragedi. Beberapa dari drama "farce" ini hanya sebagian yang tertulis, dan dimainkan memakai gaya Commedia dell'arte dengan improvisasi yang dilakukan berdasarkan canovaccio (garis besar cerita). Dia juga menulis dua komedi bersajak, tetapi karya-karya tersebut tidak terlalu sukses dan dianggap tidak begitu penting. Di kemudian hari Molière berkonsentrasi menulis komedi musikal, di mana pertunjukan drama ditimpali oleh nyanyian dan tarian atau kombinasi keduanya.
"Les Précieuses ridicules" memberikan Molière perhatian dan kritik dari banyak orang, tetapi karya tersebut kurang populer. Dia lalu meminta pada rekan Italia-nya Tiberio Fiorelli, yang terkenal karena karyanya "Scaramouche", untuk mengajarinya teknik-teknik Commedia dell'arte. Karyanya pada tahun 1660 "Sganarelle, ou le Cocu Imaginaire" ("The Imaginary Cuckold") nampaknya merupakan sebuah penghormatan bagi Commedia dell'arte dan bagi gurunya. Tema hubungan perkawinan dalam naskah tersebut mendramatisir pandangan pesimis Molière mengenai kepalsuan yang terkandung dalam hubungan antar manusia. Pandangan ini juga nampak dalam karya-karya berikutnya, dan merupakan sumber ilham bagi banyak penulis sesudahnya, termasuk (dari bidang lain dan dengan dampak berbeda) Luigi Pirandello. Karya ini menggambarkan sebuah kucing-kucingan di mana dua pasangan percaya bahwa masing-masing pasangan mereka telah dikhianati oleh pasangan yang satunya dan merupakan yang pertama dalam 'Jealousy series' (rangkaian kisah kecemburuan) karya Molière yang termasuk di dalamnya "Dom Garcie de Navarre" (tidak sukses), "L'École de Maris" dan "L'École des femmes".
Pada tahun 1661, demi menyenangkan penyokongnya, Monsieur, yang sebegitu terkagum-kagumnya pada dunia hiburan dan seni sehingga tersisihkan dari urusan negara, Molière menulis dan memainkan "Dom Garcie de Navarre, ou le Prince Jaloux" ("The Jealous Prince"), sebuah komedi heroik yang diilhami sebuah karya Cicognini. Dua komedi lain pada tahun yang sama adalah "L'École des Maris" ("The School for Husbands") yang amat sukses dan "Les Fâcheux", dengan sub-judul "Comédie faite pour les divertissements du Roi" (sebuah komedi untuk kesenangan Raja) karena dipentaskan dalam serangkaian pesta yang diselenggarakan oleh Nicolas Fouquet untuk menghormati sang penguasa. Acara-acara hiburan ini menyebabkan Jean-Baptiste Colbert menuntut agar Fouquet ditahan karena menghabiskan uang rakyat, dan dia dihukum penjara seumur hidup.
Pada tahun 1662 Molière pindah ke Théâtre du Palais-Royal, masih dengan rekan-rekannya dari Italia, dan menikahi Armande, yang dia anggap sebagai adik kandung Madeleine. Tapi, konon, Armande kemungkinan adalah putri haram Madeleine dari hubungannya dengan Duc of Modène. Pada tahun yang sama dia mementaskan "L'École des Femmes" ("The School for Wives"), yang langsung dianggap sebagai sebuah adikarya. Drama ini menyindir soal pendidikan minim yang diberikan pada putri-putri dari keluarga-keluarga kaya, dan mencerminkan hidup perkawinan Molière sendiri. Karya tersebut dan kehidupan perkawinannya masing-masing menuai banyak kecaman. Pentas tersebut menimbulkan sebuah protes yang disebut "Quarrel of L'École des femmes." Dari sisi artistik Molière menanggapinya dengan dua karya yang tidak terlalu dikenal: "La Critique de "l'École des Femmes"", di mana dia membayangkan para penonton karya-karyanya sebelumnya hadir di situ. Hal ini mungkin membutuhkan penjelasan: karya ini menyindir orang-orang yang telah mengritik "L'Ecole des Femmes" dengan cara menunjukkan mereka pada waktu makan malam setelah menonton pertunjukan tersebut; karya ini menjawab semua kritik yang pernah dikemukakan mengenai pertunjukan tersebut dengan cara menyajikan arguman para pengritik tersebut dan kemudian mematahkannya. Inilah yang disebut "Guerre Comique" (Perang Komedi), di mana pihak oposisi diisi oleh penulis-penulis seperti Donneau de Visé, Edmé Boursault, dan Montfleury.
Tapi oposisi yang lebih serius sedang dibentuk, berpusat pada pandangan politik dan kehidupan pribadi Molière. Sebuah kelompok bernama "parti des Dévots" muncul di kalangan terpandang Prancis, yang memrotes "realisme sastra" dan ketidaksopanan Molière yang keterlaluan, yang mempermalukan pihak-pihak tertentu. Orang-orang ini menuduh Molière menikahi putrinya sendiri. Pangeran Conti, yang dulunya adalah sahabat Molière, bergabung dengan kelompok ini. Molière juga punya musuh-musuh lain, di antaranya para Jansenist dan beberapa penulis tradisional. Namun, Raja menunjukkan kesetiakawanannya dengan Molière, memberikan dia dana pensiun dan juga setuju untuk menjadi ayah baptis putra pertama Molière. Boileau juga mendukungnya melalui pernyataan-pernyataan yang dia masukkan dalam "Art Poétique" karyanya.
Persahabatan Molière dengan Jean Baptiste Lully mempengaruhinya untuk menulis "Le Mariage Forcé" dan "La Princesse d'Élide" dengan sub-judul "Comédie galante mêlée de musique et d'entrées de ballet" (komedi bersemangat bercampur musik dan sajian balet), ditulis sebagai ""divertissements"" (hiburan) istana di Versailles.
"Le Tartuffe, ou L'Imposteur" juga dipentaskan di Versailles, pada tahun 1664, dan menciptakan skandal terbesar dalam karier seni Molière. Penggambaran dalam naskah tersebut mengenai kemunafikan golongan yang berkuasa dianggap penghinaan dan dengan keras diperdebatkan. Naskah ini juga membuat marah kaum Jansenist dan drama tersebut dilarang pentas.
Moliére selalu berhati-hati agar tidak menyerang institusi monarki dan kekuasaan Gereja. Dia mendapatkan kedudukan sebagai salah satu orang yang disukai Raja dan menikmati perlindungannya dari serangan-serangan pihak istana. Konon, sang Raja yang menyarankan untuk menunda pementasan "Tartuffe", dan sang dramawan dengan cepat menulis "Don Juan, ou le Festin de Pierre" sebagai penggantinya. Naskah itu merupakan sebuah karya yang aneh, berdasarkan sebuah karya Tirso de Molina dan diilhami kisah hidup Giovanni Tenorio, ditulis dalam prosa yang masih terasa modern hingga kini. Karya ini mengisahkan tentang seorang ateis yang menjadi seorang munafik dalam agama sehingga dihukum oleh Tuhan. Karya ini juga dengan cepat ditunda. Sang Raja, sekali lagi memberikan perlindungannya, menjadi penyokong resmi bagi kelompok Molière.
Dengan musik karya Lully, Molière mementaskan "L'Amour médecin" (Love Doctor atau Medical Love atau Dokter Cinta). Sub-judul bagi pementasan ini menjelaskan bahwa karya ini dibuat "par ordre du Roi", atas titah Raja, dan karya ini diterima dengan lebih hangat dibanding para pendahulunya.
Pada tahun 1666, "Le Misanthrope" dipentaskan. Karya ini dianggap sebagai adikarya Molière yang paling mendekati sempurna, karya yang paling mengandung moral, tetapi tidak terlalu dihargai pada zaman tersebut. Karya ini "mengubah" pandangan Donneau de Visé, yang menjadi penggemar pertunjukannya. Tapi secara komersial karya ini gagal, memaksa Molière untuk segera menulis "Le Médecin malgré lui" (The Doctor Despite Himself), sebuah satir terhadap ilmu-ilmu alam yang resmi. Karya ini sukses meskipun ada kritik moral oleh Pangeran Conti, mengritik teater pada umumnya dan Molière pada khususnya. Dalam beberapa karyanya, Molière menggambarkan dokter-dokter di zamannya sebagai orang-orang sombong yang (tidak mahir) berbahasa Latin untuk menimbulkan kesan terpelajar, dan hanya mengetahui clyster dan pendarahan sebagai pengobatan (yang tidak efektif).
Sesudah "Mélicerte" dan "Pastorale Comique", dia mencoba lagi untuk mementaskan "Tartuffe" pada tahun 1667, kali ini dengan judul "Panulphe" atau "L'imposteur". Begitu Raja meninggalkan Paris untuk perjalanan keliling, Lamoignon dan Uskup Agung membredel pementasan tersebut. Raja akhirnya memberikan lebih banyak kelonggaran terhadap "Tartuffe" beberapa tahun kemudian, setelah dia lebih berkuasa atas pihak Gereja.
Molière, kini sakit-sakitan, berkurang produktivitasnya. "Le Sicilien, ou l'Amour Peintre" ditulis bagi perayaan di istana Saint-Germain, dan diikuti pada tahun 1668 oleh "Amphitryon" yang sangat elegan, jelas-jelas diilhami oleh versi Plautus tetapi dengan perumpamaaan-perumpamaan terhadap perselingkuhan Raja. "George Dandin, ou le Mari Confondu" ("The Confounded Husband") tidak terlalu disambut, tetapi sukses kembali melalui "L'Avare" ("The Miser"), yang sekarang amat dikenal.
Bersama Lully dia kembali menggunakan musik untuk "Monsieur de Pourceaugnac", untuk "Les Amants Magnifiques", dan akhirnya untuk "Le Bourgeois gentilhomme" ("The Middle Class Gentleman"), satu lagi adikaryanya. Karya ini konon ditujukan secara langsung pada Colbert, menteri yang memenjarakan penyokong lamanya, Fouquet. Kolaborasi dengan Lully berakhir dengan sebuah "tragédie et ballet", "Psyché", ditulis bersama-sama dengan Pierre Corneille dan Philippe Quinault.
Pada 1672, Madeleine Béjart wafat, dan derita yang dirasakan oleh Molière akibat kehilangan ini dan penyakitnya kian memburuk. Walaupun begitu, dia menulis karya sukses "Les Fourberies de Scapin" ("Scapin's Schemings"), sebuah farce dan komedi dalam 5 babak. Karya berikutnya, "La Comtesse d'Escarbagnas", dianggap sebagai salah satu karyanya yang tidak terlalu gemilang.
"Les Femmes savantes" ("The Learned Ladies") pada tahun 1672 dianggap salah satu adikarya Molière. Karya ini terlahir dari dihapusnya penggunaan legal unsur musik dalam teater, karena Lully sudah membuat hak paten atas opera di Prancis, jadi Molière terpaksa kembali ke genre tradisionalnya. Karya ini amat sukses, dan hal ini berlanjut pada karya terakhirnya, yang sangat dipuji banyak orang.
Dalam masa 14 tahun tinggalnya di Paris, Molière sendirian menulis 31 dari 85 pertunjukan yang dipentaskan di panggungnya selagi mengatur kelompok teaternya agar tetap bertahan.
Kematian.
Molière mengidap TBC paru-paru, kemungkinan didapat ketika dia dipenjara karena berhutang pada masa mudanya. Salah satu momen paling termasyhur dalam kehidupan Molière adalah saat terakhirnya, yang akhirnya menjadi legenda: dia tidak mati di atas panggung, selagi mementaskan "Le Malade Imaginaire" (The Hypochondriac), dia jatuh di atas panggung diikuti oleh batuk-batuk dan pendarahan. Raja Louis XIV memintanya untuk beristirahat tetapi Molière bersikeras menyelesaikan pertunjukannya, di mana sesudahnya dia terjatuh lagi diikuti oleh pendarahan lebih hebat dan meninggal beberapa jam kemudian di rumahnya. Dia wafat tanpa diberikan sakramen karena dua pendeta menolak mengunjunginya dan yang ketiga terlambat datang. Konon, saat itu dia sedang memakai pakaian berwarna hijau, dan karenanya, muncul takhayul bahwa warna hijau mengakibatkan nasib buruk bagi aktor.
Sebagai seorang aktor, oleh hukum pada masa itu dia tidak boleh dikuburkan di pemakaman umum. Istrinya Armande meminta pada Raja Louis XIV agar mengizinkan upacara penguburan yang "sewajarnya" di malam hari. Raja setuju, dan Molière dikuburkan di wilayah pemakaman yang disediakan untuk bayi-bayi yang belum dibaptis. Dalam beberapa kisah mengenai kematiannya, konon lebih dari 800 orang menghadiri pemakaman "rahasia" Molière.
Pada tahun 1792 sisa-sisa jasadnya dibawa ke museum monumen Prancis dan pada tahun 1817 dipindahkan ke Le Père Lachaise Cemetery, Paris, di dekat makam La Fontaine.
Kritik.
Beberapa kritikus menuduh Molière menulis naskah dramanya dengan tergesa-gesa dan tidak mempertahankan gaya yang konsisten. Mereka menunjukkan tata bahasa dan perumpamaannya yang sering salah serta penggunaan kata-kata pengisi untuk melengkapi dialog-dialognya.
Meski pemikir-pemikir konvensional, pemimpin-pemimpin agama, dan praktisi-praktisi medis pada zaman Molière mengritik karyanya, pemikiran-pemikiran mereka tidak benar-benar menghambat popularitasnya di mata publik. Dramawan dan kelompok lain mulai meniru gaya dramatisasinya di Inggris dan di Prancis. Karya-karya Molière terus mendapatkan tanggapan yang positif di Inggris abad 18, tetapi karya-karyanya tidak terlalu disambut di Prancis pada masa itu. Namun, pada masa Restorasi Prancis pada abad 19, komedi-komedi Moliere menjadi populer di mata umum dan juga para kritikus. Orang-orang beraliran Romantik mengagumi Molière dan karya-karyanya karena individualisme tidak umum yang terdapat di dalamnya. Cendekiawan abad 20 selalu memiliki ketertarikan macam itu terhadap Molière dan karya-karyanya dan terus-menerus mempelajari berbagai hal sehubungan dengan dramawan ini. Banyak kritikus yang kini mengalihkan perhatian mereka dari dampak filosofis, religius, dan moral karya-karya komedi Molière menjadi studi yang lebih objektif terhadap teknik komedinya.
Pengaruh terhadap kebudayaan Prancis.
Molière dianggap sebagai kreator komedi modern Prancis.
Banyak kata atau kalimat yang digunakan dalam karya-karya Molière masih digunakan dalam bahasa Prancis masa kini:

</doc>
<doc id="273836" url="?curid=273836" title="Bioetika">
Bioetika

Bioetika merupakan istilah yang relatif baru dan terbentuk dari dua kata Yunani (bios = hidup dan “ethos” = adat istiadat atau moral), yang secara harfiah berarti etika hidup. Bioetika dapat dilukiskan sebagai ilmu pengetahuan untuk mempertahankan hidup dan terpusat pada penggunaan ilmu-ilmu biologis untuk memperbaiki mutu hidup. Dalam arti yang lebih luas, bioetika adalah penerapan etika dalam ilmu-ilmu biologis, obat, pemeliharaan kesehatan dan bidang-bidang terkait. 
Sebagai sebuah etika rasional, bioetika bertitik tolak dari analisis tentang data-data ilmiah, biologis, dan medis. Keabsahan campur tangan manusia dikaji. Nilai transendental manusia disoroti dalam kaitan dengan sang pencipta sebagai pemegang nilai mutlak. Terkadang, istilah bioetika juga digunakan untuk mengganti istilah etika medis, yang mencakup masalah etis tentang ilmu-ilmu biologis seperti penyelidikan tentang hewan, serta usaha-usaha manipulasi spesies-spesies bentukan genetik non manusiawi. Acap kali, penggunaan istilah bioetika dan etika medis saling dipertukarkan.
Dalam kajian ini, biologi, bioteknologi, ekologi, pertanian, kedokteran, politik, hukum, dan filsafat dimanfaatkan sebagai bahan baku perdebatan. Termasuk dalam pertanyaan-pertanyaan tersebut misalnya adalah definisi kematian, eutanasia dan hak untuk mati, pinjam-meminjam rahim, pemanfaatan gen organisme asing dalam tanaman pangan atau tanaman ekonomis lain, pemanfaatan benih dan tanaman obat dari masyarakat asli oleh organisasi multinasional, pembajakan biologis ("biopiracy"), dan penggunaan senjata biologi.
Sejarah Terminologi.
Istilah bioetika pertama kali diperkenalkan pada tahun 1927 oleh Fritz Jahr, yang "diharapkan banyak menyumbang berbagai argumentasi dan diskusi dalam penelitian biologi kontemporer yang melibatkan hewan" dalam suatu artikel tentang "keniscayaan bioetika." Saat itu ia mengisyaratkan penggunaan bagi isu-isu ilmiah hewan dan tumbuhan. Pada tahun 1970, ahli biokimia Amerika Van Rensselaer Potter juga menggunakan istilah tersebut dengan makna yang lebih luas, yang mencakup solidaritas terhadap biosfer, sehingga menghasilkan etika global, suatu disiplin yang mewakili hubungan antara biologi, kedokteran, ekologi, dan nilai-nilai kemanusiaan dalam rangka mencapai kelangsungan hidup baik manusia dan spesies hewan lainnya.
Teknologi kedokteran berkaitan langsung dengan hidup matinya manusia, sedangkan kehidupan dan kematian manusia adalah suatu hal yang mempunyai kedudukan tinggi dalam nilai-nilai moral di mana pun. Sehingga, setiap perlakuan terhadapnya akan menimbulkan pertanyaan-pertanyaan dari segi moral. Inilah dasar perkembangan bioetika dan ini pula alasannya mengapa kemajuan teknologi kedokteran selalu berhadapan dengan bioetika. Bioetika merupakan cabang ilmu biologi dan ilmu kedokteran yang menyangkut masalah di bidang kehidupan, tidak hanya memperhatikan masalah-masalah yang terjadi pada masa sekarang, tetapi juga memperhitungkan kemungkinan timbulnya pada masa yang akan datang.
Walaupun mungkin masih merupakan suatu istilah yang baru bagi kebanyakan orang, bioetika kini telah menjadi semacam gerakan baru yang melanda seluruh dunia. Kehadiran dan urgensinya tidak bisa dilepaskan dari perkembangan ilmu pengetahun, khususnya biologi dan ilmu kedokteran yang menimbulkan masalah-masalah etis yang luar biasa.
Bioetika merupakan suatu disiplin keilmuan yang baru, yang merupakan kombinasi antara pengetahuan hayati (biologi) dengan pengetahuan sistem nilai manusia. Definisi ini sekaligus memberikan pula tujuan bioetika, yaitu membangun jembatan antara ilmu pengetahuan dan humaniora (kemanusiaan), membantu “kemanusiaan” untuk tetap selamat dan lestari, serta menyempurnakan dunia beradab.
Bioetika merupakan studi interdisipliner tentang masalah yang ditimbulkan oleh perkembangan di bidang biologi dan ilmu kedokteran baik skala mikro maupun makro, masa kini dan masa mendatang. Bioetika mencakup isu-isu sosial, agama, ekonomi, dan hukum bahkan politik. Bioetika selain membicarakan bidang medis, seperti abortus, euthanasia, transplantasi organ, teknologi reproduksi butan, dan rekayasa genetik, membahas pula masalah kesehatan, faktor budaya yang berperan dalam lingkup kesehatan masyarakat, hak pasien, moralitas penyembuhan tradisional, lingkungan kerja, demografi, dan sebagainya. Bioetika memberi perhatian yang besar pula terhadap penelitian kesehatan pada manusia dan hewan percobaan.
Teori Bioetika.
Banyak pakar yang merumuskan teori bioetika, seperti Beauchamp dan Childress:
Fransese Abel merumuskan definisi tentang bioetika yang diterjemahkan Bertens sebagai berikut:
Tiga etika dalam bioetika.
Bioetika adalah studi interdisipliner tentang problem-problem yang ditimbulkan oleh perkembanagn di bidang biologi dan ilmu kedokteran baik pada skala mikro maupun pada skala makro, lagipula tentang dampaknya atas masyarakat luas serta sistem nilainya kini dan masa mendatang.
Bidang cakupan bioetika telah mencapai berbagai penelitian pada manusia, mulai dari perdebatan tentang “batas-batas kehidupan”, misalnya aborsi, eutanasia, pembedahan dengan alokasi sumber daya perawatan kesehatan terbatas (misalnya donasi organ) benar-benar dapat menolak perawatan medis untuk alasan agama atau budaya. Ahli bioetika sering berselisih paham di antara mereka sendiri atas batas yang tepat dari disiplin mereka, serta memperdebatkan apakah evaluasi etis atas fakta-fakta biologi dan kedokteran yang tersedia harus mempertimbangkan semua pertanyaan yang melibatkan, atau hanya sebagian dari pertanyaan-pertanyaan ini. Beberapa ahli bioetika cenderung mempersempit evaluasi etis hanya untuk moralitas perawatan medis atau inovasi teknologi, dan waktu pengobatan manusia. Yang lainnya akan memperluas lingkup evaluasi etis untuk memasukkan moralitas semua tindakan yang mungkin bisa membantu atau membahayakan organisme yang mampu merasa takut.
Di bidang pemanfaatan sumber daya hayati, berkembang pula produk teknologi organisme termodifikasi genetik organisme transgenik yang dalam penggunaannya memerlukan pengkajian dan peraturan/regulasi yang hati-hati karena adanya isu keamanan hayati dan keamanan pangan yang melekat padanya. Dengan demikian, dibentuk komite bioetika Indonesia.

</doc>
<doc id="273838" url="?curid=273838" title="Topeng">
Topeng

Topeng adalah benda yang dipakai di atas wajah. Biasanya topeng dipakai untuk mengiringi musik kesenian daerah. Topeng di kesenian daerah umumnya untuk menghormati sesembahan atau memperjelas watak dalam mengiringi kesenian. Bentuk topeng bermacam-macam ada yang menggambarkan watak marah, ada yang menggambarkan lembut, dan adapula yang menggambarkan kebijaksanaan.
Topeng telah menjadi salah satu bentuk ekspresi paling tua yang pernah diciptakan peradaban manusia. Pada sebagian besar masyarakat dunia, topeng memegang peranan penting dalam berbagai sisi kehidupan yang menyimpan nilai-nilai magis dan suci. Ini karena peranan topeng yang besar sebagai simbol-simbol khusus dalam berbagai uparaca dan kegiatan adat yang luhur.
Kehidupan masyarakat modern saat ini menempatkan topeng sebagai salah satu bentuk karya seni tinggi. Tidak hanya karena keindahan estetis yang dimilikinya, tetapi sisi misteri yang tersimpan pada raut wajah topeng tetap mampu memancarkan kekuatan magis yang sulit dijelaskan.
Topeng di Indonesia.
Topeng telah ada di Indonesia sejak zaman prasejarah. Secara luas digunakan dalam tari topeng yang menjadi bagian dari upacara adat atau penceritaan kembali cerita-cerita kuno dari para leluhur. Diyakini bahwa topeng berkaitan erat dengan roh-roh leluhur yang dianggap sebagai interpretasi dewa-dewa. Pada beberapa suku, topeng masih menghiasi berbagai kegiatan seni dan adat sehari-hari. Beberapa topeng di Indonesia pun digunakan sebagai hiasan di dalam rumah atau di luar rumah.
Beberapa kesenian topeng Indonesia antara lain: Tari Hudog suku Dayak, Tari Topeng Bali, dan Tari topeng Cirebon.
Topeng Monyet.
Pada saat acara tradisi yang melibatkan seekor monyet yang menari - nari diiringi dengan iringan musik

</doc>
<doc id="273840" url="?curid=273840" title="Grand Prix F1 Bahrain 2008">
Grand Prix F1 Bahrain 2008

Grand Prix F1 Bahrain 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 6 April 2008 di Bahrain International Circuit, Sakhir, Bahrain. Disinilah tempat pole position pertama Robert Kubica dan BMW Sauber.

</doc>
<doc id="273844" url="?curid=273844" title="Agathis labillardieri">
Agathis labillardieri

Agathis labillardieri adalah sebuah spesies tumbuhan berdaun jarum dari famili Araucariaceae. Spesies ini ditemukan di Indonesia dan Papua New Guinea.

</doc>
<doc id="273847" url="?curid=273847" title="Matthew McConaughey">
Matthew McConaughey

Matthew David McConaughey (; ) adalah seorang aktor dan produser Amerika Serikat. Dia pertama kali mendapat perhatian luas untuk perannya dalam film komedi "Dazed and Confused" (1993), dan kemudian muncul dalam film-film seperti "" (1994), "A Time to Kill" (1996), film drama sejarah arahan Steven Spielberg "Amistad" (1997), film drama fiksi ilmiah "Contact" (1997), film komedi "EDtv" (1999) dan film perang "U-571" (2000).
Pada tahun 2000-an, ia menjadi terkenal karena membintangi beberapa film komedi romantis, termasuk "The Wedding Planner" (2001), "How to Lose a Guy in 10 Days" (2003), "Failure to Launch" (2006), "Fool's Gold" (2008) dan "Ghosts of Girlfriends Past" (2009). Sejak 2010 ia pindah dari film komedi romantis dan berperan dalam film "The Lincoln Lawyer" (2011), "Bernie" (2011), "Killer Joe" (2011), "The Paperboy" (2012), "Mud" (2012), "Magic Mike" (2012), "The Wolf of Wall Street" (2013), "Dallas Buyers Club" (2013) dan "Interstellar" (2014). Beberapa kritikus film dan wartawan bahkan menyebut era film tersebut sebagai 'McConaissance'.
McConaughey mencapai banyak keberhasilan pada tahun 2013 atas perannya sebagai seorang koboi yang didiagnosis mengidap AIDS dalam film biografi "Dallas Buyers Club", yang membuatnya mendapatkan Academy Award dan Golden Globe Award untuk kategori Aktor Terbaik, di antara penghargaan dan nominasi lainnya. Pada tahun 2014, ia juga berperan sebagai Rust Cohle dalam seri antologi kriminal "True Detective", ia memenangkan Critics' Choice Award.
Kehidupan awal.
Matthew McConaughey, bungsu dari tiga anak laki-laki, lahir pada 4 November 1969 di Uvalde, Texas. Ibunya, Mary Kathleen "Kay" atau "KMac" (née McCabe), adalah mantan guru TK dan penulis, yang berasal dari Trenton, New Jersey. Ayahnya, James Donald McConaughey, menjalankan bisnis pemasokan pipa minyak dan bermain untuk tim sepak bola Amerika, Kentucky Wildcats dan Houston Cougars. Jim McConaughey berasal dari Louisiana dan pada tahun 1953, namanya masuk dalam "draft" atau skuat tim NFL, Green Bay Packers yang dirilis sebelum musim dimulai, namun ia tidak pernah memainkan pertandingan resmi liga di National Football League. McConaughey memiliki garis keturunan dari berbagai leluhur yang berasal dari Skotlandia, Inggris, Irlandia, Swedia dan Jerman. Dia memiliki hubungan keluarga dengan brigadir jenderal tentara Konfederasi, Dandridge McRae.
McConaughey pindah ke Longview, Texas pada tahun 1980, di sana ia bersekolah di Longview High School. Dia tinggal selama setahun di Warnervale, New South Wales, Australia, sebagai pelajar yang mengikuti program pertukaran pelajar yang diselenggarakan oleh Rotary pada tahun 1988. McConaughey kuliah di University of Texas at Austin. Ia memulai kuliahnya pada musim gugur 1989 dan lulus pada musim semi tahun 1993, ia mendapatkan gelar sarjana dalam studi ilmu komunikasi khususnya Radio-Televisi-Film. Rencana awal McConaughey berubah karena ia ingin kuliah di Southern Methodist University sampai saudaranya mengatakan kepadanya bahwa iuran sekolah swasta akan menjadi beban keuangan keluarga, dan rencananya untuk menghadiri sekolah hukum setelah lulus dari perguruan tinggi juga batal, karena ia menyadari bahwa ia tidak tertarik untuk menjadi seorang pengacara.
Karier.
1991–2000: Permulaan.
McConaughey mulanya tampil dalam iklan televisi, termasuk dalam iklan koran Texas, "Austin American-Statesman", sebelum akhirnya ia muncul dalam film arahan sutradara Richard Linklater, "Dazed and Confused". Pada tahun 1992, ia berperan sebagai "Joe" dalam video klip lagu "Walkaway Joe"-nya Trisha Yearwood.
Setelah beberapa peran kecil di film "Angels in the Outfield", "", "Boys on the Side", dan dalam serial televisi "Unsolved Mysteries", McConaughey mendapatkan peran utama sebagai pengacara bernama Jake Brigance dalam film tahun 1996 "A Time to Kill", yang diangkat berdasarkan novel karya John Grisham dengan nama yang sama. Pada akhir tahun 90-an, McConaughey berperan sebagai pemeran utama dalam beberapa film, termasuk "Contact", "Amistad", "The Newton Boys", "EDtv", dan "U-571".
2001–11: Komedi Romantis.
Pada awal 2000-an, ia sering berperan dalam film komedi romantis, termasuk "The Wedding Planner" dan "How to Lose a Guy in 10 Days", yang keduanya sukses di box office. Selama periode ini, ia muncul sebagai petugas pemadam kebakaran di dalam film beranggaran rendah berjudul "Tiptoes", dalam film ini ia bermain dengan Kate Beckinsale. Pada film "Two for the Money" ia berperan sebagai anak didik seorang maestro judi yang diperankan oleh Al Pacino, dan McConaughey juga muncul dalam film "Frailty", ia beradu akting dengan Bill Paxton, yang juga bertindak sebagai sutradara film tersebut.
McConaughey membintangi film Sahara (2005), bersama dengan Steve Zahn dan Penélope Cruz. Sebelum rilis film tersebut, ia mempromosikannya dengan berlayar menyusuri Sungai Amazon dan "trekking" ke Mali. Pada tahun yang sama, McConaughey terpilih sebagai "Sexiest Man Alive" menurut majalah "People" pada tahun 2005. Pada tahun 2006, ia bermain dengan Sarah Jessica Parker dalam film komedi romantis "Failure to Launch" dan sebagai pelatih kepala tim sepak bola Universitas Marshall, Jack Lengyal dalam film "We Are Marshall". McConaughey menggantikan Owen Wilson dalam film arahan Ben Stiller, "Tropic Thunder" setelah Wilson melakukan usaha bunuh diri.
2012–sekarang: "McConaissance".
Pada tahun 2012, McConaughey membintangi film "Magic Mike" bersama Channing Tatum, film ini berdasarkan kehidupan awal Tatum, dan disutradarai oleh Steven Soderbergh. Ia kemudian bekerja lagi dengan sutradara Richard Linklater pada film "Bernie", yang bercerita tentang seorang direktur pemakaman (Jack Black), yang membunuh seorang janda tua kaya raya (Shirley MacLaine). McConaughey berperan sebagai jaksa Danny Buck Davidson, yang menuntut perkara Bernie Tiede pada tahun 1998. Ibu McConaughey, KayMac, memainkan peran salah satu penggosip kota dalam film. Pada bulan Juni 2012, McConaughey diundang untuk bergabung dengan Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Pada tahun 2013, ia berperan sebagai Ron Woodroof di dalam film "Dallas Buyers Club", yang mengharuskannya untuk menghilangkan hampir 50 pon (22 kilogram) berat badannya. Film ini mendapatkan pujian kritis luas dan McConaughey memperoleh banyak penghargaan akting, termasuk Aktor Terbaik Screen Actors Guild Awards, Aktor Terbaik Golden Globe Award - Drama, dan yang paling didambakan mendapatkan Academy Award untuk Aktor Terbaik. Rekannya dalam film tersebut, Jared Leto memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik, membuat "Dallas Buyers Club" sebagai film pertama sejak "Mystic River" (2003) untuk film yang memenangkan kedua penghargaan yakni Aktor Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik. Film ini juga memenangkan Tata Rias Terbaik, dan menerima nominasi untuk Film Terbaik. Film ini meraup $ 55.200.000 dalam pendapatan box office dengan anggaran sebesar $ 5 juta.
Pada bulan April 2014, majalah "Time" memasukkan McConaughey ke dalam Time 100 sebagai salah satu "Orang Paling Berpengaruh di Dunia." Pada bulan Agustus 2014, McConaughey menandatangani kerjasama dengan Lincoln Motor Company untuk menjadi bintang iklan produknya. Ia bermain dengan Woody Harrelson dalam serial televisi tahun 2014 HBO, "True Detective". Untuk perannya sebagai Rustin Cohle pada acara itu, ia memenangkan penghargaan Critics' Choice Television Award untuk kategori Aktor Terbaik dalam Serial Drama. Dia juga dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk kategori Aktor Utama Terbaik dalam Serial Drama, namun ia kalah dari Bryan Cranston. Dengan kemenangan Oscar pertamanya dan pujian kritis yang diterimanya untuk "True Detective", "McConaughey tampaknya memanfaatkan sesuatu yang penting dalam dirinya." Beberapa kritikus telah menjuluki "comeback" dalam kariernya ini yang bergerak ke arah peran yang lebih kompleks sebagai "The McConaissance".
McConaughey juga memainkan peran Cooper, seorang ayah dan astronot dalam film fiksi ilmiah arahan sutradara Christopher Nolan berjudul "Interstellar" bersama dengan Anne Hathaway, Jessica Chastain, Michael Caine, Mackenzie Foy, dan Casey Affleck, yang dirilis pada 7 November 2014. Setelah menyelesaikan film "The Sea of Trees" dengan Ken Watanabe, McConaughey akan menjadi aktor utama dalam dua film pada tahun 2016, yakni "Gold" dan "Free State of Jones" serta mengisi suara untuk dua film animasi, "Kubo and the Two Strings" dan "Sing".
Kehidupan pribadi.
McConaughey bertemu dengan model dan pemain televisi Brasil Camila Alves pada tahun 2006. Pasangan ini bertunangan pada 25 Desember 2011, dan menikah pada 9 Juni 2012, di Austin, Texas (tempat di mana mereka tinggal) pada sebuah upacara pribadi katolik. Mereka memiliki tiga anak, dua anak laki-laki: Levi Alves McConaughey (kelahiran 7 Juli 2008), Livingston Alves McConaughey (lahir 28 Desember 2012), dan seorang putri, Vida Alves McConaughey (lahir 3 Januari 2010).
Dia adalah seorang Kristen dan menghadiri gereja non-denominasi.
McConaughey mendirikan yayasan "just keep livin", yang "didedikasikan untuk membantu anak-anak remaja menjalani kehidupan aktif dan membuat pilihan yang sehat untuk menjadi pria dan wanita hebat". Ia juga menyelamatkan berbagai hewan peliharaan yang terdampar setelah banjir di New Orleans sebagai akibat dari Badai Katrina. Pada tahun 2006, ia menyelamatkan kucing dari dua pemuda di Sherman Oaks, California; para pemuda menyiram kucing dengan "hairspray" dan sedang berusaha untuk membakarnya.

</doc>
<doc id="273858" url="?curid=273858" title="Lee Jung Hyun">
Lee Jung Hyun

Lee Jung Hyun (, ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Korea. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1996, dan ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Bakkwo" (바꿔, "Change"), "Wa" (와, "Come"), "Neo (Nuh)" (너, "You"), "Surisuri Masuri" (수리수리 마수리), "Michyeo" (미쳐, "Crazy"), "Dala Dala" (달아달아), "Summer Dance", dan "Ttarahaebwa" (따라해봐, "Follow Me"). Berkarier di dunia musik sejak tahun 1999 dengan album pertama Let's Go To My Star.

</doc>
<doc id="273868" url="?curid=273868" title="Richard Petty">
Richard Petty

Richard Petty () adalah seorang mantan pembalap NASCAR asal Amerika Serikat yang kini banyak disebut orang sebagai salah satu legenda hidup NASCAR. Sebagai putra Lee Petty yang juga juara balap mobil Grand National tiga kali dengan 54 karier kemenangan. Richard kerap menuunjukkan bahwa ia menjadi pembalap mobil karena ayahnya pun demikian, dan ia memang menyukai balap.
Profil Singkat.
la merupa­kan pembalap mobil NASCAR pertama yang memenangkan uang 1 juta dolar, pemenangg unggulan NASCAR se­panjang masa dengan skor 200, pole position 127 dan 27 kemenangan dalam satu musim kompetisi. la juga memenangkan Daytona 500 tujuh kali antara tahun 1961 dan 1981, dan menjadi juara balap nasional NASCAR tahun 1964, 1967, 1971, 1972, 1974, 1975, dan 1979.
Pada tahun 1959 Richard berpacu di ajang pertama Daytona 500, yang dahulu kala pernah dimenangkan ayahnya. Tetapi rem mobilnya jebol setelah melintas 20 mil. Meskipun demikian la tampil cukup baik dalam balap-balap selanjutnya Hingga terpilih menjadi kandidat Man of the Year. Ia tampil bagus dalam beberapa tahun, tetapi penyokong dana tidak resmi keluarganya yang berkaitan dengan divisi Plymouth dari Chrysler Corporation tidak membantunya untuk menang. Plymouth harus membuat komitnnen yang kuat untuk balap, juga karena mobil Petty kadang-kadang menghadapi kompetisi daya kuda yang lebih tinggi.
Bukan hanya itu. Lee didesak untuk menyingkir dari kursi kemudi ke kursi pendamping karena cacat akibat kecelakaan. Dengan demikian tinggal Richard sendiri yang memanggul beban nama baik keluarga dalam balap mobil.
Pada tahun 1964 Plymouth memutuskan untuk secara resmi sepenuhnya mendukung Petty dan seorang pemilik mobil lainnya, yaitu Ray Nichel, dengan pengemudi Paul Goldsmith. Plymouth juga menanam investasi bagi timnya di beberapa ajang daya kuda serius, dalam bentuk mesin pembakaran belah Chrysler dengan perseneling tiga yang tak tertandingi, dan mendominasi ajang balap Amerika Serikat sampai satu dekade ke depan. Goldsmith dan Petty masing-masing mengantongi kecepatan 174,9 mph dan 174,4 mph.
Richard Petty memenangkan Daytona 500 tahun itu, dan mencetak rekor dunia 154,3 mph, satu lompatan di depan juara kedua, dan 10 mil di depan pemenang ketiga. Pada tahun 1966 ia lagi-lagi memenangkan Daytona. Selanjutnya ia menjadi salah satu legenda dalam balap mobil. Plymouth "Nomor 43" birunya yang tersohor membuat gentar tim pabrik Ford era 1960-an dan awal 1970-an.
Pada tahun 1979 Richard Petty menjadi pembalap-pemilik pertama yang memenangkan Piala Winston. Dalam kariernya yang panjang, yang bukan hanya mencakup balap mobil tetapi juga permesinannya, Petty bersaing ketat dengan A. J. Foyt, Bobby Allison, Junior Johnson, Fred Lorenzen, David Pearsox, Lee Roy Yarbrough, serta sekelompok besar pembalap top lainnya.

</doc>
<doc id="273869" url="?curid=273869" title="Heinz-Harald Frentzen">
Heinz-Harald Frentzen

Heinz-Harald Frentzen () atau lebih dikenal orang dengan inisial H-HF, adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang turun diajang ini dari tahun 1994 hingga 2003. Saat ini Frentzen turun diajang DTM dan balap Speedcar Series. Pada 2004 lalu, ia pernah mencoba ajang ChampCar di AS. Tetapi ia memutuskan untuk kembali lagi ke Eropa pada tahun 2005.
Profil.
H-HF lahir di kota Monchengladbach, Jerman. Ia memulai karier balapannya pada usia 9 tahun dengan megikuti ajang gokart. Pada 1990, ia bergabung bersama tim Mercedes-Benz untuk balapan diajang sportscar setelah sebelumnya pada 1988-89 ia membalap di F3 Jerman. Saat di sportscar itulah ia bertemu dengan Michael Schumacher dan Mika Salo. Ia sempat menjadi rekan setim Schumi dan Salo pada musim tersebut.
Debutnya di F1 dimulai di Brazil 1994 bersama Sauber yang saat itu bermesin Mercedes. Ia bertahan selama tiga musim di Sauber sebelum akhirnya hengkang ke Williams pada 1997 untuk menggantikan Damon Hill.
Di Williams, ia hanya mencatat satu kemenangan saja, yaitu di San Marino 1997. Ia pun kena pecat dari tim diakhir musim, dan pindah ke tim Jordan pada 1998.
Pada 1999 ia sempat masuk kandidat juara dunia bersama mobil Jordan-Mugen Honda EJ199. Ia memenangi lomba di Prancis dan Italia. Sayang di akhir musim ia kalah konsisten dibanding Mika Hakkinen dan Eddie Irvine. Musim 1999 merupakan musim terbaik Frentzen selama berada di F1 dengan berada di posisi tiga klasemen pembalap.
Pada 2000 ia melanjutkan kerjasama dengan Jordan, tetapi ia hanya mencatat podium di Brazil dan AS. Lantas ia malah tiba-tiba dipecat pada pertengahan 2001. Ia akhirnya menjadi pembalap di tim Prost setelah Jean Alesi ditarik oleh Jordan untuk menggantikan kursi yang sebelumnya diisi Frentzen.
Pada 2002 ia pindah ke tim Arrows. Sayang tim Arrows bangkrut di tengah musim. Ia pun sempat membalap bersama Sauber satu kali di AS 2002. H-HF diumumkan akan mengisi posisi pembalap regular Sauber musim 2003.
Pada tahun terakhirnya di F1 (2003), Frentzen mencatat finish podium ketiga di AS untuk tim Sauber. Tahun berikutnya ia pindah keajang ChampCar, lantas pada 2005 ia memutuskan untuk pindah keajang DTM. Bahkan baru-baru ini H-HF mengejutkan banyak orang dengan turun diajang Speedcar Series di sirkuit Bahrain.

</doc>
<doc id="273870" url="?curid=273870" title="Eddie Irvine">
Eddie Irvine

Edmund Irvine (alias Eddie Irvine) () adalah seorang pembalap professional dan kolumnis media massa yang berasal dari Britania Raya. Ia sempat turun diajang Formula 1 dari tahun 1993 sampai 2003. Prestasi terbaiknya diajang F1 adalah saat ia menjadi runner-up dunia pada tahun 1999 bersama tim Ferrari. Saat ini Irvine dikenal sebagai salah satu kolumnis tetap tabloid The Sun, Inggris.
Profil.
Irvine memulai karier F1 di GP Jepang 1993. Saat itu, ia membuat heboh dengan menghalang-halangi Ayrton Senna saat balapan. Seusai balapan, Senna meminta penjelasan Irvine atas aksinya tersebut, tetapi yang terjadi malah perkelahian antara keduanya. Beruntung pihak panitia mampu melerai keduanya.
Irvine bertahan di Jordan selama tiga musim (1993, 1994, 1995) sebelum akhirnya ia ditarik ke tim Ferrari pada 1996 untuk menemani Michael Schumacher. Sebelum Australia 1999, Irvine hanya mampu finish runner-up di beberapa lomba bersama Ferrari.
Pada GP Australia 1999, dikarenakan Ferrari Schumi yang meledak mesinnya, Irvine mendapat durian runtuh. Ia memenangi lomba untuk Ferrari. Kemudian dipertengahan musim, ketika Schumi mengalami patah kaki akibat kecelakaan di Silverstone, Irvine dipercaya Ferrari sebagai pembalap utama. Ia lantas menang di Austria, Jerman, dan Malaysia. Ia nyaris menjadi juara dunia, sayang beberapa kegagalan mekanik memupus ambisinya untuk menjadi juara dunia 1999.
Pada 2000 ia pindah ke tim re-branding Stewart, Jaguar Racing. Sepanjang musim ia hanya mampu finish keempat di GP Monaco. Selebihnya selalu gagal karena berbagai kegagalan mekanis.
Pada 2001 ia mempersembahkan podium pertama untuk Jaguar di GP Monaco. Setelah finish di P3 di belakang dua Ferrari (Schumi dan Rubens Barrichello). Hasil ini mengulang tahun 1997 saat ketiga pembalap tersebut juga naik podium di sirkuit yang sama.
Pada 2002 ia mencatat finish podium ketiga di GP Italia. Namun kariernya tidak berlanjut, ia dipecat oleh Jaguar diakhir 2002. Sebenarnya Jordan GP telah menawarkan Irvine untuk membalap di musim 2003, tetapi ia menolaknya. Akhirnya Irvine pensiun di akhir 2002 dan hingga kini, ia masih menjadi kolumnis tetap tabloid The Sun Inggris.
Hal Lain.
Eddie Irvine merupakan salah satu playboy kondang. Banyak selebritis dunia telah menjadi teman kencannya selama beberapa musim, diantaranya Madonna. Hingga kini memang belum jelas status Irvine sebenarnya, apakah ia telah menikah atau belum.
Irvine mempunyai beberapa rumah mewah diberbagai negara, diantaranya di Dublin, Irlandia; Oxford, Inggris; Milan, Italia; dan Miami, Florida, AS.

</doc>
<doc id="273871" url="?curid=273871" title="Willy Rampf">
Willy Rampf

Willy Rampf () adalah seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 dari tim BMW-Sauber. Ia bersama DR. Mario Theissen merupakan dua kunci sukses tim BMW-Sauber dalam dua tahun belakangan ini.
Profil.
Willy Rampf merupakan alumnus dari University of Applied Sciences Munich, Jerman jurusan aerodinamika tahun 1979. Ia memulai karier sebagai development engineer di perusahaan mobil BMW pada tahun 1979.
Pada 1989 ia dimutasikan menjadi test engineer BMW di Afrika Selatan sampai tahun 1993. Lantas kemudian ia pindah ke tim Sauber F1 yang saat itu bekerjasama dengan pabrikan mobil Mercedes-Benz. Rampf bertahan di tim itu hingga akhir 1997.
Pada 1998 ia kembali ke BMW, kali ini ia ditunjuk sebagai kepala pengawas program pengembangan sepeda motor BMW untuk reli Paris-Dakar. Namun ternyata projek ini gagal, sehingga ia memutuskan untuk kembali ke F1 pada tahun 1999 bersama Sauber. Kali ini posisinya adalah sebagai head of race and test team.
Pada 2000 Rampf dipromosikan sebagai technical director oleh Peter Sauber. Posisi ini bertahan sampai sekarang. Misi Rampf bersama BMW-Sauber saat ini adalah menghasilkan kemenangan GP pertama bagi Sauber dan juga BMW diajang F1 modern.
Hal Lain.
Willy Rampf saat ini tinggal di Plaffikon, Swiss. Tak jauh dari markas tim BMW-Sauber di Hinwill. Ia sudah menikah dan mempunyai tiga orang anak.
Banyak yang menyebutkan bahwa otak pembelian Sauber oleh BMW adalah dari gagasan Willy Rampf. Namun baik Rampf, Peter Sauber, atau Mario Theissen membantah kabar burung tersebut.

</doc>
<doc id="273872" url="?curid=273872" title="Rob White">
Rob White

Robert White (atau lebih dikenal dengan nama Rob White, ) adalah seorang insinyur ahli mesin dari tim F1 Renault. Sukses terbesar White adalah mengantarkan tim Renault menjadi juara dunia konstruktor dan pembalap (bersama Fernando Alonso) musim 2005-2006 serta mengantar Red Bull Racing yang bermesin Renault menjadi juara dunia musim 2010.
Profil.
Rob White merupakan alumnus dari Universitas Southampton jurusan teknik mesin. Ia mengawali karier sebagai pekerja magang pada Cosworth Engineering, Ltd. pada 1987. Boleh dibilang White adalah produk asli binaan Cosworth. White sendiri sempat berbicara bahwa ia berterima kasih kepada Keith Duckworth sang pemilik Cosworth atas bimbingan ia selama White bekerja magang setelah lulus dari Universitas Southampton.
Pada 1988, White diangkat sebagai karyawan tetap Cosworth. Tantangan pertama White adalah saat ia ditugaskan menjadi insinyur pengembangan mesin balap di ajang IndyCar. Posisi ini ia duduki sampai tahun 1990 saat ia naik jabatan menjadi senior development engineer untuk pengembangan mesin Indy. Ia sempat kelelahan saat bolak-balik Inggris-AS. Dan atas dasar itulah, pada 1993 White diangkat sebagai pegawai tetap Cosworth AS. Ia menjabat sebagai track support manager Cosworth di Torance, California, AS.
Pada 1994 White diangkat sebagai direktur mesin balap IndyCar. Posisi ini ia jabat sampai tahun 1997 ketika ia dimutasikan ke ajang Formula 1. Posisi yang ia duduki di Formula 1 adalah sebagai chief engineer Cosworth F1. Prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Johnny Herbert meraih kemenangan di GP Nurburgring 1999 dan Rubens Barrichello meraih pole di GP Prancis.
Kemudian setelah jenuh dengan penampilan Cosworth bersama Ford yang buruk diajang F1, pada 2004 ia hengkang ke pabrikan mesin saingan, Renault. Di Renault ia langsung diangkat menjadi technical director mesin F1 Renault. Ia menjadi kunci sukses saat mengantar Renault menjadi juara dunia konstruktor dan pembalap pada tahun 2005-06.
Atas prestasi tersebut, mulai 2007 ia dinaikan jabatan oleh Renault menjadi deputy managing director Renault F1 hingga saat ini.
Hal Lain.
Dikarenakan ia bergabung dengan Renault, Rob White berkantor di Paris, Prancis. Lucunya ia tidak fasih berbahasa Prancis. Akhirnya ia meminta semua karyawan Renault Prancis untuk mempelajari bahasa Inggris, dan hal ini disetujui oleh CEO Renault Carlos Ghosn.

</doc>
