<doc id="219747" url="?curid=219747" title="Code Geass">
Code Geass

Code Geass: Lelouch of the Rebellion adalah anime terkenal hasil kerja sama studio Sunrise dengan CLAMP. Anime ini diputar pada tanggal 5 Oktober 2006-28 Juli 2007. Season 2 dari Code Geass, Code Geass: Lelouch of the Rebellion R2 telah diputar pada tanggal 6 April 2008-8 September 2008.
Code Geass juga telah diserialisasikan menjadi manga yang dibagi menjadi tiga bagian yaitu: "Code Geass Lelouch of the Rebellion", "Suzaku of the Counter Attack" dan "Nightmare of Nunally".
Sinopsis.
Tahun 2017, tujuh tahun setelah perang, Jepang telah dikuasai oleh Britannia. Britannia telah menginvasi hampir seluruh dunia dengan menggunakan teknologi yang bernama "Knightmare Frame". Akhirnya, para warga Jepang kehilangan hak, harga diri, kebebasan, bahkan nama mereka. Semua warga Jepang tidak boleh memakai nama Jepang. Oleh Britannia, orang Jepang disebut Eleven, dan Jepang dinamakan Area 11.
Lelouch Lamperouge tampaknya adalah seorang pemuda biasa, tetapi ia sesungguhnya adalah Pangeran Britannia yang dibuang oleh sang ayah, Charles zi Britannia setelah kematian ibunya, Marianne vi Britannia. Lelouch akhirnya hidup berdua bersama sang adik, Nunally yang menjadi buta dan lumpuh setelah menyaksikan kematian sang ibu. Dipenuhi niat balas dendam pada sang ayah, Lelouch bersumpah di depan sahabatnya, Suzaku Kururugi bahwa ia akan menghancurkan Britannia dengan tangannya sendiri. Suatu ketika, Lelouch bertemu dengan gadis misterius bernama C.C (Tsi-tsu)<C~Two> yang memberikan kekuatan misterius bernama "Geass Power of the King".
Geass.
Geass (ギアス, giasu) adalah kemampuan misterius yang didapat seseorang setelah mengikat kontrak dengan penyihir abadi (kata itu sendiri berpotensi sebagai sebuah korupsi yang disengaja atau "geas geis", jenis magis kontrak di mitologi Irlandia). Menurut bahasa Inggris edisi Newtype, kekuatan Geass memiliki sesuatu untuk dilakukan dengan sangat keberadaan manusia dan dapat digunakan untuk merusak atau mengubah hampir segala hal. Geass disimbolkan dengan bentuk burung berwarna merah ketika aktif. 
Kemampuan unik ini berbeda-beda jenisnya di tiap orang. Geass biasa ditaruh di salah satu mata, semakin sering digunakan semakin kuat, lalu menjadi tak terkontrol dan menyebar ke kedua mata. Ketika Geass mencapai puncak kekuatannya, orang yang menerimanya akan mendapat 'Code' Penyihir Abadi yang memberikan kekuatan mereka. Penyihir baru ini menerima tanda Geass, imunitas ke Geass dan memberikan kontrak baru ke orang lain, sementara Penyihir Abadi sebelumnya bisa mati (memasuki perputaran yang kekal) proses ini tidak harus tetap, seperti yang terjadi pada C.C. dan V.V. jika dikehendaki.
Karakter.
Lelouch Lamperouge.
Nama asli: Lelouch vi Britannia dikenal juga sebagai Zero, Demon King
Pemuda yang bersekolah di Ashford Academy ini dikenal oleh teman-temannya sebagai orang yang sangat santai. Lelouch sering membolos dan malah bermain catur (juga berjudi) bersama temannya Rivalz Cardemonde. Namun sebenarnya, murid yang brilian ini hanya menyembunyikan jati dirinya yang sebenarnya. Ia sesungguhnya adalah pemimpin The Order of The Black Knights/Kuro no Kishidan yang dikenal sebagai Zero. Karisma dan wibawa Lelouch membawanya menuju ke depan, dengan para Black Knights yang bersedia mati untuknya. Untuk mencapai tujuannya, Lelouch tidak segan-segan membunuh orang, seperti ketika ia membunuh Pangeran Clovis yang merupakan saudara tirinya. Namun dia menyesal telah membunuh Euphemia karena Lelouch menganggap salahnyalah Euphemia menjadi gila di bawah Geass. Lelouch mengemudikan Knightmare Frame bernama Gawain bersama C.C. Gawain sebenarnya adalah Knightmare Frame milik Britannia yang dicuri Zero dan Karen.
Tujuan Lelouch sebenarnya adalah menciptakan dunia yang damai untuk adiknya Nunally, karena itu, Lelouch akan menghancurkan dunia yang sekarang dan menciptakan dunia baru.
Di R2, ingatan Lelouch dihapus oleh Kaisar Britannia yang mempunyai Geass. Dia menjalani hidup baru dengan adik barunya Rollo.
Suzaku Kururugi.
dikenal juga sebagai : Shiroi Shinigami (The White Reaper), The Traitorous Knight
Kururugi Suzaku adalah sahabat Lelouch sejak kecil, dan juga anak mantan Perdana Menteri Jepang yang sebelumnya, Kururugi Genbu. Meski demikian, Suzaku memilih bergabung dengan pasukan Britannia. Ia memiliki Knightmare Frame buatan Llyod yang bernama Lancelot. Sempat memiliki perasaan khusus kepada Euphemia, Suzaku marah besar kepada Zero yang telah membunuh Euphemia. Belakangan diketahui bahwa Suzaku ternyata membunuh ayahnya sendiri karena sang ayah tidak mau berhenti melawan Britannia meski tidak ada kesempatan menang. Suzaku sangat syok ketika mengetahui bahwa Lelouch adalah Zero yang sangat dibencinya. Suzaku yang syok berat kemudian mengangkat pistolnya untuk menembak Lelouch.
Di Code Geass: Lelouch of the Rebellion R2, diketahui bahwa Suzaku berhasil menangkap Lelouch dan membawanya ke depan Kaisar Britannia. Suzaku kemudian meminta Kaisar untuk mengangkatnya sebagai anggota Knights of The Round karena telah berhasil membawa Zero. Perubahan sifat Suzaku amat kentara di R2, dia menjadi jarang tersenyum. Posisi yang diterimanya di Knight of The Round adalah Knight of Seven. Tetapi setelah Lelouch menjadi kaisar Britannia, dia mendapat posisi baru yaitu sebagai Knight of Zero yang memiliki kedudukan tertinggi di antara semua Knight dengan Knightmare Frame barunya yang bernama Lancelot Albino.
C.C..
Dikenal sebagai Gray Witch
Gadis misterius berambut hijau yang memberikan kekuatan Geass pada Lelouch. C.C. tampak seperti berusia 16 tahun, namun dia telah hidup sejak lama sekali. Nama aslinya hanya diketahui Lelouch. C.C. juga mempunyai kemampuan penyembuhan yang luar biasa, bahkan bisa dibilang bahwa gadis ini immortal. Sepertinya dia tidak mau Lelouch mengetahui masa lalunya karena takut akan ditinggalkan Lelouch seperti orang-orang sebelumnya. 
Pada akhirnya C.C. bilang kepada Lelouch bahwa dia selalu sendiri, hidup terlalu lama dan sudah melupakan orang-orang yang mencintainya atau membencinya...dan bahwa dirinya adalah seorang penyihir. Lelouch berkata bahwa C.C. tidak sendirian, dan apabila C.C. adalah penyihir, maka dia adalah Raja Penyihir. C.C. yang tersentuh dengan perkataan Lelouch akhirnya menyuruh Lelouch pergi sendiri untuk menyelamatkan Nunally yang diculik V.V. Sebelum Lelouch pergi, C.C. menciumnya dan pergi melawan Jeremiah sendirian menggunakan Gawain yang sudah rusak lumayan parah. Pada akhirnya C.C. dan Jeremiah tenggelam ke laut dan tidak diketahui nasibnya. Di R2, C.C. muncul kembali bersama Kallen dan sisa-sisa dari anggota Black Knights lainnya untuk mencari Lelouch.
Nunnally.
Nama asli: Nunnally vi Britannia
Adik dari Lelouch sejak kematian ibunya. Ia mengalami trauma mental dan fisik yang cukup berat sampai-sampai ia menjadi buta. Sangat menghargai terhadap orang lain dan suka terhadap budaya Jepang. Meskipun polos dan lucu, karakter ini adalah salah satu karakter kontroversial. Bahkan CLAMP membuat salah satu seri dari Code Geass. Code Geass: Nightmare of Nunnally yang menceritakan kegilaan Nunnally yang sangat membenci Britania sampai-sampai rela membunuh setiap orang Britania yang ditemuinya. Dalam seri ini ia juga mengendarai Knightmare Frame. Pada R2 tidak dinyatakan dengan jelas apa yang terjadi pada Nunally
Kallen Stadtfeld / Kouzuki Karen.
Karen berdarah setengah Britannia dan setengah Jepang, namun bersikeras bahwa dia adalah orang Jepang karena Karen sangat membenci Britannia. Karen juga merupakan anggota The Order of the Black Knights dan tangan kanan Zero. Ia tidak mengetahui bahwa Lelouch yang merupakan teman sekelasnya adalah Zero yang sangat dihormatinya. Ibu tirinya dan ibu kandungnya hidup di rumah yang sama, ironisnya, ibu kandungnya bekerja di rumah Karen sebagai pembantu. Karen adalah pilot Knightmare Frame yang sangat andal. Ia mengemudikan Guren Nishiki dan seri ketika melawan Suzaku dengan Lancelot-nya.
Karen adalah salah satu dari sedikit orang yang mengetahui bahwa Suzaku membunuh ayahnya sendiri.
Rollo Lamperouge / Rollo Halliburton.
Rollo adalah adik Lelouch di Code Geass R2. Sebenarnya dia seorang pembunuh yang ditugaskan untuk mengawasi dan membunuh Lelouch kalau-kalau Lelouch mendapatkan ingatannya kembali dan menjadi Zero untuk yang ke dua kalinya. Tetapi karena Rollo merasakan kasih sayang keluarga dari Lelouch, dia lalu memihak Lelouch. Meskipun akhirnya Rollo mati karena terlalu banyak menggunakan Geassnya untuk melindungi Lelouch, Rollo tidak menyesal. dia senang bisa melakukan tindakan terakhirnya sebagai seorang manusia, bukan sebagai pembunuh.
Kesetiaan dan cintanya Rollo pada Lelouch tidak tanggung-tanggung. Dia membunuh semua musuh yang dianggapnya berbahaya, bahkan anak kecil sekalipun, meski dengan konsekuensi: Rollo yang semula memang pengganti Nunnaly, cemas jika seandainya Lelouch tidak menganggapnya adik lagi, lalu membunuh semua yang mencintai Lelouch, seperti Shirley (dia bahkan juga mencoba membunuh Nunnaly)
The Black Knights / Kuro no Kishidan.
Black Knights adalah organisasi bentukan Zero alias Lelouch yang bertujuan untuk mengusir Britannia dari Jepang. Ini merupakan organisasi militer semiteroris yang ia bentuk dari sisa-sisa grup teroris pimpinan Kaname Ougi. Dengan mengatasnamakan keadilan, organisasi ini berhasil mendapatkan dukungan dari hampir seluruh masyarakat Jepang. Sangat dikagumi oleh Elevens namun ditakuti oleh para Britannia. Dengan bertambahnya anggota, seperti Todo dari Shiseiken beserta anak buahnya, serta bantuan dari Kyoto yang menyumbangkan banyak uang dan Knightmare Frame, Black Knights menjadi tambah kuat.
Zero berkata bahwa Black Knights akan membantu orang-orang lemah yang disiksa oleh orang yang lebih kuat.
Kaname Ougi.
Deputi Komandan Black Knights. Dia adalah teman dari kakak Karen, Naoto. Dia pernah menemukan Vilettta Nu yang pingsan setelah ditembak Shirley dan menyelamatkannya. Setelah Festival Ahsford sepertinya mereka menjadi sepasang kekasih. Namun Viletta mendapatkan kembali ingatannya dan menembak Ougi ketika mereka sedang berbicara. Ougi yang terluka karena ditembak Viletta kemudian menyuruh Karen untuk mengikuti Lancelot yang sedang mengejar Zero.
Kyoshiro Todo.
Mantan Jenderal Jepang. Ia juga dikenal sebagai "Kiseki no Todo" atau Todo The Miracle karena dia satu-satunya orang Jepang yang berhasil menang melawan pasukan Britannia berkat strateginya. Ia diselamatkan Zero ketika akan dihukum mati oleh Pasukan Britannia. Akhirnya Todo dan Shisei-ken bergabung dengan Black Knights. Dulunya dia adalah guru Suzaku. Knightmare miliknya bernama Zangetsu.
Li Xingke.
Tangan kanan Lelouch dalam memimpin Order of Black Knights. Ia pertama muncul saat Britannia mencoba mengikat perjanjian dengan China sebagai pengawal dari High Eunuch. Ia memiliki kemampuan taktis yang sempat membuat Lelouch kewalahan dan adalah seorang Devicer yang handal. Lelouch pernah berkomentar bahwa Li Xingke memiliki kecerdasan seperti dirinya dan keberanian seperti Suzaku. 
Li Xingke adalah pengawal setia dari ratu China, Tianzi. Mereka pertama bertemu saat Tianzi menyelamatkan Xingke yang hampir dieksekusi karena memberi makanan dan obat-obatan kepada tahanan kerajaan. Xingke pernah mengucap janji pada sang ratu bahwa ia akan membuatnya bisa melihat dunia dibalik tembok Forbidden City dimana Tianzi selalu tinggal.
Nagisa Chiba.
Anggota perempuan di Black Knights. Dia pengagum Todo.
Kosetsu Urabe.
Laki-laki berambut biru yang merupakan anggota Shisei-ken.
Ryoga Senba.
Pemimpin squadron ke dua Black Knights. Juga merupakan anggota tertua Shisei-ken.
Shogo Asahina.
Pemimpin squadron pertama Black Knights. Memakai kacamata. Dia adalah salah satu orang pertama yang mencurigai tujuan sebenarnya dari Lelouch membentuk Black Knights.
Lakshata Chawla.
Wanita asal India yang membantu Order of Black Knights dengan menciptakan dan mengembangkan Knightmare. Knightmare yang paling ia sayangi adalah Guren Series yang diberikan Zero kepada Kallen. Ia adalah salah seorang ilmuan Knightmare yang terbaik, bahkan bisa menciptakan Guren MK-II yang diakui oleh Lloyd sendiri sebagai Knightmare yang lebih unggul dibandingkan Lancelot Albion.
Dulunya, Lakshata adalah teman sekerja Lloyd dan Cecile dalam menciptakan Knightmare bagi Britannia, namun sebuah insiden terjadi antara dia dan Lloyd yang membuatnya dendam dan keluar. Dia juga menyatakan bahwa ia membantu Order of Black Knights hanya karena ia bisa bersaing membuat Knightmare dengan Lloyd. Dendamnya masih membara hingga akhir anime dimana ia menyebut Lloyd sebagai 'Purin Hakushaku' (lit. Pangeran Puding) yang merajuk pada awal permasalahan mereka. Cecile sendiri berkomentar bahwa sebenarnya 'insiden' anatara mereka berdua sebenarnya hanyalah sebuah hal kecil dan menjadi titik perubahan bagi Lakshata dan Lloyd.

</doc>
<doc id="219751" url="?curid=219751" title="Grand Prix F1 Belgia 2007">
Grand Prix F1 Belgia 2007

Grand Prix F1 Belgia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 16 September 2007 di Circuit de Spa Francorchamps, Spa, belgia.

</doc>
<doc id="219752" url="?curid=219752" title="Kim Hunter">
Kim Hunter

Kim Hunter (12 November 1922-11 September 2002) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Aacademy Award. Dia dilahirkan di Detroit, Michigan dengan nama Janet Cole. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943 hingga 1974.

</doc>
<doc id="219754" url="?curid=219754" title="Bunguran Timur Laut, Natuna">
Bunguran Timur Laut, Natuna

Bunguran Timur Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="219755" url="?curid=219755" title="Bunguran Tengah, Natuna">
Bunguran Tengah, Natuna

Bunguran Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="219756" url="?curid=219756" title="Jemaja Timur, Kepulauan Anambas">
Jemaja Timur, Kepulauan Anambas

Jemaja Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan oleh Bupati Natuna pada tanggal 18 Desember 2006 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Natuna Nomor 09 Tahun 2006. Setelah dibentuknya Kabupaten Kepulauan Anambas, maka kecamatan ini menjadi berada di dalam jurisdiksi Kabupaten Kepulauan Anambas.
desa kuala maras adalah pusat pemerintahan pada zaman penjajahan. yang mana terdapat pelabuhan tertua di kecamatan jemaja pada tempo dulu. dan sekarang pelabuhan yang ada di desa kuala maras sudah mulai aktif dengan bersandarnya kapal perintis sabuk nusantara 30 dan Sabuk 69. Dimana di pelabuhan kuala maras banyak di gunakan oleh kapal-kapal ikan yang berlindung pada musin angin kencang. melihat dari berbagai hal tersebut maka pelabuhan kuala maras sudah selayaknya untuk disinggahi oleh kapal-kapal pelni. tetapi sangat disayangkan sampai saat ini kapal-kapal pelni tersebut masih belum bersandar di pelbuhan kuala marasaat ini Kapal-Kapal Pelni masih berlabuh di Laut Letung Kecamatan Jemaja dengan kondisi yang sangat Tidak memungkinkan, dimana Kapal-kapal tersebut hanya Berlabuh di tengah laut. yang mana pada musim angin kencang sangat susah turun dan naiknya penumpang. penumpang yang terumbang ambing di tengah laut, dengan menggunakan pompong. disini kami mohon kepada pemerintah daerah dan pusat untuk segera merapatnya kapal-kapal pelni, seperti KM Bukit Raya di Pelabuhan SRI TUMPANG KUALA MARAS KECAMATAN JEMAJA TIMUR. KAMI MOHON KEPADA BAPAK BUPATI DAN WAKIL BUPATI BERUPAYA UNTUK MELOBI KE KEMENTERIAN PERHUBUNGAN AGAR DAPAT MERAPATNYA KAPAL-KAPAL PELNI DI PELABUHAN KUALA MARAS JEMAJA TIMUR YANG SUDAH SIAP DENGAN PELABUHANNYA... APAKAH MENUNGGU JATUHNYA KORBAN SEPERTI YANG TERJADI DI KECAMATAN SERASAN KABUPATEN NATUNA... BARU MERAPTNYA KAPAL DI PELABUHAN SERASAN...

</doc>
<doc id="219757" url="?curid=219757" title="Siantan Selatan, Kepulauan Anambas">
Siantan Selatan, Kepulauan Anambas

Siantan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="219758" url="?curid=219758" title="Siantan Timur, Kepulauan Anambas">
Siantan Timur, Kepulauan Anambas

Siantan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="219759" url="?curid=219759" title="Pulau Laut, Natuna">
Pulau Laut, Natuna

Pulau Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang terluar di daerah Kabupaten Natuna yang berdiri pada 15 Juni 2004, yang diresmikan oleh Bupati Natuna Drs. H.A.Hamid Rizal.
Kecamatan Pulau Laut terletak di antara 4º30’30” - 4º48’02” Lintang Utara dan 107º43’06” - 108º01’46” Bujur Timur.
Luas wilayah.
Luas wilayah Kecamatan Pulau Laut sekitar 37,58 km², dengan rincian:
Batas wilayah.
d. Geologi
Wilayah Kecamatan Pulau Laut terdiri dari Pulau- pulau besar dan kecil. Jumlah keseluruhan pulau di Kecamatan Pulau Laut ada 8 (delapan) pulau, dimana hanya 2 (dua) pulau yang berpenghuni.
Nama Pulau:
1. Pulau Laut
2. Pulau Semiun
3. Pulau Sunyut
4. Pulau Sekapul
5. Pulau Sebatur
6. Pulau Sekatung
7. Pulau Batu Imong
8. Pulau Batu Buruk
9. Desa Airpayang
10.Desa Airpayang
11.Desa Airpayang
12.Desa Airpayang
13.Desa Tanjungpala
14.Desa Airpayang
15.Desa Airpayang 
Sumber: Kantor Camat Pulau Laut
Khususnya Pulau Sekatung Pemerintah Pusat sudah memprogramkan berbagai pembangunan baik di bidang pariwisata maupun dibidang lainnya. Dan pemerintah telah menempatkan penduduk 5 KK serta ditambah dengan petugas Navigasi / Mercusuar. kedepan Pulau Sekatung sebagai pulau perbatasan bagian Utara Republik Indonesia akan di buat sebagai Pulau Percontohan dari Pulau-Pulau Terluar lainnya.
e. Bentuk Permukaan Tanah Dan Penggunaan Lahan
Bentuk permukaan tanah sebagian besar daratannya landai / dataran rendah dan sebagian berbukit-bukit yang masih merupakan hutan dan sebagian lainnya dimanfaatkan sebagai lahan pertanian dan perkebunan rakyat.
Didaratan pesisir vegetasi masih dalam keadaan baik, jenis tanaman yang banyak ditemui adalah pohon kelapa, serta terdapat bagian pantai yang ditumbuhi vegetasi mangrove yang cukup rapat dari jernis Avicenia¹.fggggggggggggggh
Substrat pantai di areal sekitar hutan mangrove adalah pasir berlumpur dan area lainnya berpasir².
f. Lingkungan
Kecamatan Pulau Laut dikelilingi gugusan terumbu karang. Jarak batas terumbu karang dengan tubir karang relatif besar, mencapai 2 km*.
Pada surut rendah dan terendah sebagian areal tersebut kering, kecuali bagian cekungan merupakan alur keluar masuk perahu / kapal nelayan*.
Pada saat pasang dan digenangi air, dalam areal pesisir ditemukan beberapa biota antara lain penyu sisik, gerombolan ikan hias dan anakan ikan Baronang*.
Ekosistem terumbu karang di sekitar pulau saat ini relatif tidak mendapat tekanan kerena aktivitas penduduk masyarakat beberapa konsisten mendukung kesepakatan bersama tentang pelarangan beberapa cara penangkapan, seperti bom dan potassium, bahkan penggunaan kompresor dalam penangkapan teripangpun dilarang. Perlu diketahui bahwa pada tanggal 29 Mei 2006 seluruh masyarakat Kecamatan Pulau Laut telah mengeluarkan kesepakatan bersama bahwa pelarangan keras terhadap kegiatan yang merugikan masyarakat Pulau laut. Khususnya bagi orang yang menggunakan penangkapan ikan dan kegiatan lain-lain secara illegal (illegal Fishing). Seperti Potasium, pengeboman, penyalahan penggunaan kompressor dan lain-lain dilarang beroperasi diperairan Kecamatan Pulau Laut.
Iklim dan cuaca.
Keadaan temperatur pada waktu siang dan malam hari pada musim hujan dan kemarau.
Pada musim pancaroba, hampir tidak ada perubahan cuaca yang cukup drastis.
Sementara, keadaan angin di Kecamatan Pulau Laut, adalah:
Keadaan geografis.
Sungai.
Sungai yang ada di Kecamatan Pulau Laut:
i. Jarak Desa dengan Ibu Kota Kecamatan
1. Desa Air payang ± 4 kilometer
2. Desa Tanjung pala ± 12 kilometer
3. Desa Kadur ± 10 kilometer
Sumber Kantor Camat Pulau Laut
j. Batas-batas Desa di Kecamatan Pulau Laut
1.Desa Air payang
Utara : Desa Tanjung Pala/ Desa Kadur
Selatan : Kecamatan Bunguran Utara
Timur : Laut Cina Selatan
Barat : Kecamatan Siantan
2. Desa Tanjung pala
Utara : Laut Cina Selatan/ Vietnam
Selatan : Desa Air Payang
Timur : Laut Cina Selatan
Barat : Desa Kadur
3. Desa Kadur 
Utara : Desa Tanjung pala
Selatan : Desa Air Payang
Timur : Desa Tanjung Pala
Barat : Laut Cina Selatan
k. Jarak Kecamatan Pulau Laut dengan Daerah Lain
Kecamatan Bunguran Utara ± 50 mil
Kecamatan Bunguran Barat ± 65 mil
Kecamatan Bunguran Timur ± 65 mil
Kecamatan Pulau Tiga ± 67 mil
Kecamatan Midai ± 137 mil
Kecamatan Siantan ± 295 mil
Kecamatan Palmatak ± 280 mil
Kecamatan Jemaja ± 325 mil
Kecamatan Serasan
Kecamatan Subi 
Sumber analisa daerah operasional Pos AL Pulau Laut
b. Nama – Nama Desa
1. Air Payang
2. Tanjung Pala
3. Kadur
c. Jumlah Dusun, RT dan RW
Bnayaknya Dususn, RT dan RW Manurut Desa di Kecamatan Pulau Laut Tahun 2011Air Payang
Air Payang 2 10 4
Tanjung Pala 1 8 3
Kadur 1 6 1
d. Sarana Pemerintahan Desa
NO Desa Kantor Desa Balai Desa/ Pertemuan
1. Air Payang Ada Ada
2. Tanjung Pala Ada Ada
3. Kadur Ada Ada
e. Pegawai Negeri Sipil (PNS) Menurut Tingkat Pendidikan
Banyaknya PNS Menurut Tingkat Pendidikan yang DItamatkan dan Jenis Kelamin di Kecamatan Pulau Laut
NO Tingkat Pendidikan yang Ditamatkan Jenis Kelamin
1. SD 3 1 4
2. SLTP 2 - 2
3. SLTA 14 4 18
4. DIPLOMA II/III 18 8 26
5. S1 14 5 19
6. S2 1 - 1
a. Kepadatan Penduduk
Tabel : Laporan Penduduk Tahun 2011
No Desa /
Kelurahan Penduduk Tahun 2010 Lahir Tahun Ini Mati Tahun Ini Pendatang Tahun Ini
1 Airpayang 510 548 1058 - - - - - - - - -
2 Desa Tanjung Pala 424 399 823 1 2 3 - - - 1 - 1
3 Desa Kadur 175 139 314 - - - - - - - - -
Jumlah 1109 1086 2195 1 2 3 - - - 1 - 1
Sumber Kantor Camat Pulau Laut
Pindah Tahun Ini Penduduk Tahun 2011 KK
L P L+P L P L+P 
- - - 513 517 1030 318
- - - 424 401 825 220
- - - 1.115 1.063 2.178 624
f. Tingkat Mata Pencarian
Tingkat Mata Pencaharian atau Lapangan Usaha Penduduk Kecamatan Pulau Laut
a. Buruh
b. IRT
c. PNS
d. PTT
e. GTT
f. TNI
Struktur mata pencaharian penduduk, usaha pertanian dan tanaman pangan, perkebunan, peternakan, perikanan, industri kecil dan sektor jasa perdagangan.
Mata pencaharian utama adalah nelayan. Saat cuaca buruk penduduk berubah propesi menjadi petani atau merawat kebun kelapa, beberpa menjadi petrenak dan tukang serta pekerja bangunan.
a. Pertanian
Pertanian :
1. Ubi kayu
2. Cabe/lada
3. Pisang
4. Kacang panjang
5. Serta sayur-sayuran
6. Dan lain-lain.
Perkebunan :
1. Kelapa
2. Cengkeh
3. Karet
4. Durian
5. Mangga (suai)
b. Peternakan
Peternakan :
1. Sapi
2. Ayam
3. Kambing
c. Perikanan
Komoditas penangkapan : ikan napoleon, beberapa jenis kerapu, teripang dan siput laut.
Nilai ekonomi tinggi ikan napoleon dan ikan kerapu, berlaku dalam pembelian ikan hidup, sedangkan ikan yang mati tidak ada nilainya (kurang berharga).
Nilai ekonomi tinggi berlaku juga kepada teripang berdasarkan jenisnya.
Sistem perdagangan ditentukan oleh seorang pengusaha lokal pengumpul ikan berdasarkan permintaan pembeli berasal dari Tanjungpinang, Kalimantan, Bahkan dari Negara Tetangga (Singapura, Malaysia, dan Hongkong).
Agar ikan tetap hidup (menunggu kapal pembeli), pengusaha dan nelayan manampung hasil tangkapan mereka dalam keramba di sekitar perairan pantai.
Untuk penangkapan ikan karang (napoleon dan jenis kerapu), masih menggunakan alat tradisional seperti pancing dan bubu dengan menggunakan kapal tempel / pompong.
Dalam satu bulan penghasilan yang di dapat secara keseluruhan untuk nelayan Kecamatan Pulau Laut, untuk ikan Napoleon, Kerapu, kerapu sonok ± 1,5 ton sedangkan untuk teripang 1 s/d 2 ton yang mana hasil panen tersebut di jual ke kapal (Hongkong dan Singapura) yang datang menjemput hasil panen tersebut 2 sampai dengan 3 kali datang dalam sebulan.
d. Perindustrian
Industri kecil juga merupakan sumber mata pencarian masyarakat dalam memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Namun hasil yang mereka dapat belum maksimal ini diserbabkan modal yang mereka miliki relatif kecil, diharapkan kedepan, bantuan untuk industri usaha kecil dapat mereka terima untuk meningkatkan pengembangan usaha industri kecil dan pengrajin. Ditinjau dari beberapa tahun yang lalu bantuan untuk industri kecil kurang tepat pada sasarannya, sehingga pengusaha industri kecil dan menengah khususnya di Kecamatan PulauLaut banyak yang gulung tikar.
Table : Data Industri Kecil
Rabung, Tahu dan Tempe
Tukang Kayu
Batako
Kusen dan Meubel
Tukang Kayu dan Pompong
Tabel : Pengrajin dan URT
No Jenis usaha Jumlah Keterangan
1. Topeng 1 
2. Penjahit Pakaian 9 
3. Kerupuk ikan 3 
4. Minyak kelapa 2 
5. Kerucut / Tapis 1 
6. Rumbia 2 
7. Anyaman 1 
8. Tukang pandan 3 
9. Kerupuk Ikan 12 
10. Mie Sagu 4 
11. Parut Kelapa 8 
Jumlah 45 
e. Transportasi dan komunikasi
Sudah kurang lebih 6 ( Enam ) tahun Kecamatan Pulau Laut Berjalan berbagai bidang pembangunan nampak, khusus untuk Transportasi dan Komunikasi. Pemerintah sudah membuat Program untuk Kecamatan Pulau Laut akan bersandar kapal penumpang baik berupa Kapal dari PT. PELNI ( KM. BUKIT RAYA maupun KM. LEUSER) serta Kapal Perintis. Namun menjelang tahun 2007 untuk Program Pemerintah dibidang Tranportasi, khususnya Kapal milik PT. PELNI tidak berjalan lagi sebagaimana mestinya sampai sekarang.
Pada tahun 2007 setelah dilaksanakan pembangunan pelabuhan perintis Kecamatan Pulau Laut direncanakan akan selesai dikerjakan, yang dibangun dilokasi tidak jauh dari Komplek Perkantoran Kecamatan Pulau Laut tepatnya di daerah Tanjung Mayan dan ukuran pelabuhan perintis yang sedang di bangun 3 x 1200 m. Namun sampai sekarang pelabuahan tersebut belum selesai dikerjakan, sesuai dengan keinginan Masyarakat seluruh Kecamatan Pulau Laut
Serta dibidang Komunikasi pada Kecamatan Pulau Laut juga sudah berdiri Tower Hand Phone ( HP ) milik “PT. TELKOMSEL dan INDOSAT “ mudah – mudahan dengan adanya pembangunan kedua sarana dan prasarana tersebut akan membantu masyarakat dalam peningkatan sumber ekonomi kerakyatan sehingga tingkat kesejahteraan masyarakat semakin meningkat.
Harapan Masyarakat Kecamatan Pulau Laut untuk Tahun 2011 sarana Tranportasi, khususnya dibidang laut dapat ditingkatkan sehingga betul – betul dapat membantu Ekonomi mereka.
1. Sarana dan Prasarana Transportasi
Tabel
No Jenis Prasarana Lokasi Ukuran Keterangan
1. Pelabuhan Perintis Tanjung Mayan 3 x 1100 m - Belum selesai
2. Dermaga Kayu Air Payang 2 x 300 m - Akan ditambah ± 10 Meter
3. Dermaga Kayu Dusun Kadur 2 x 300 m -
4. Dermaga kayu Tanjung Pala 2 x 1200 m - Baik
5. Dermaga Kayu Tanjung Batu 2 x 700 m - Milik TNI- AL
Sumber Kantor Camat Pulau Laut
a. Jumlah Pompong
No Desa Jumlah pompong Keterangan
1. Air Payang 75 
2. Tangjung Pala 56 
3 Desa Kadur 29 
Jumlah 160 
Sumber Kantor Camat Pulau Laut
b. Jumlah Sepeda Motor
No DESA Jenis Kendaraan Ket
1. Air Payang 5 280 14 
2. Tanjung Pala 1 161 3 
3. Desa Kadur 4 92 3 
Jumlah 10 533 20 
Sumber Kantor Camat Pulau Laut
2. Alat Komunikasi
No Jenis Alat Jumlah Keterangan
1. SSB 8 TIDAK BAIK
2. Telepon Satelit
(Bantuan Dinas Perikanan & Kelautan ) 1 TIDAK BAIK
3. Tower Hand Phone ( Telkomsel ) 1 BAIK
4. Tower Hand Phone ( Indosat ) 1 BAIK
5. Telpon Kabel 1 BAIK
JUMLAH 12 
Sumber Kantor Camat Pulau Laut
Pada tahun 2010 ini untuk sarana dan prasarana Kesehatan di Kecamatan Pulau Laut sudah mulai bertambah, selain postu yang ada di Desa Air Payang dan Polindes di Desa Tanjung Pala. Untuk tahun 2010 diKecamatan Pulau Laut sudah memiliki PUSKESMAS serta perumahan Dokter dan Perawat yang yang sudah dibangun tahun 2007, Dengan demikian impian Program Pemerintah Kabupaten Natuna Khususnya dan Kecamatan Pulau Laut pada umumnya untuk menuju Natuna Sehat 2010 telah menjadi kenyataan.
5. Jenis Penyakit dan jumlah pengunjung dari bulan Januari sampai dengan bulan September 2010 pada Puskesmas, Pustu Airpayang dan Polindes Desa Tanjungpala:
Inpeksi saluran pernapasan atas
Penyakit tekanan darah tinggi
Penyakit tulang persendian dan reumatik
Malaria klinis
Penyakit kulit alergi
Asma
Diare
Penyakit rongga mulut dan gigi
Kecelakaan dan ruda paksa
Epilepsy
Penyakit mata
Penyakit kulit inpeksi
TB.Paru
Penyakit kulit karena jamur
Terhitung mulai dari Bulan Januari sampai dengan Bulan Desember 2010
Sumber Puskesmas Kecamatan Pulau Laut tahun 2006
d. Pendidikan
Sesuai dengan program Pemerintah Pusat maupun Pemerintah Daerah dan Pemerintahanan Kecamatan Pulau Laut khusunya, pembangunan dan pengembangan dibidang pendidikan sudah menunjukan angka yang signipikan, hal ini didukung oleh sarana dan prasarana yang memadai baik gedung maupun tenaga pengajarnya. Dimulai tahun 2006 pemerintah sudah mencanangkan bangunan sekolah yang bersipat permanen. Hal ini sudah terwujud untuk 3 gedung Sekolah Dasar Negeri Se-Kecamatan Pulau Laut, dan 1 gedung SMPN serta 1 gedung SMA di Kecamatan Pulau Laut, yang semuanya terletak di komplek pendidikan Kota Baru Kecamatan Pulau Laut.
Pengurangan angka putus sekolah terhadap anak-anak usia sekolah dapat diwujudkan dengan adanya program Kesetaraan yang terdiri dari Paket A,B dan C. Dengan adanya penambahan guru-guru yang lulus PGSD di Pontianak terdiri dari sekitar 15 orang dan Guru Sarjana tamatan dari Jojjakarta dan di tambah lagi Guru Sarjana yang dikirim oleh Pmerintah Daerah, akan lebih lancar pula pelaksanaan peroses belajar mengajar dan akan mendukung peningkatan pengetahuan di bidang pendidikan bagi murid-murid SD, SMP maupun SMA di Kecamatan Pulau Laut.
Dengan adanya sarana pendidikan di Kecamatan Pulau Laut yang lengkap, ini merupakan salah satu dari pendukung penambahan penduduk, karena anak-anak didik tidak lagi melanjut pendidikannya di luar Kecamatan Pulau Laut.
i. Kantor Instansi Pemerintah BUMN
Table : Instansi Pemerintah BUMN
No Dinas/Instansi PNS CPNS PTT Honorer Jumlah Ket
1. Kantor Camat Pulau Laut 16 - 17 1 34 
2. UPTD Pendidikan 5 - 3 1 9 
3. UPTD Perikanan - - 1 - 1 
4. UPTD Pertanian - - - - - 
5. POS AL 3 - - - 3 TNI
6. KAPOSPOL 2 - - - 2 POLRI
7. Koramil 6 - - - 6 TNI
8. BABINSA - - - - - 
9. YONIF 134/ TS 31 - - - 31 TNI
10. PUSKESMAS 4 - 17 - 22 
11. KUA 4 - 1 - 5 
JUMLAH 71 2 39 2 114 
j. Pertahanan dan Keamanan
Dibidang pertahanan dan keamanan di Kecamatan Pulau Laut memiliki Pos TNI AL dengan jumlah Anggota 3 orang dan Pos Pengamanan Daerah Terluar dengan jumlah Anggota 31 orang yang terletak di Pulau Sekatung. Untuk Pos Marinir sudah ditempatkan di Kecamatan Pulau Laut sejak tahun 1985 hingga sekarang untuk pos yang dibangun di Desa Airpayang kondisinya sudah tidak layak pakai ( rusak Total ) penempatan untuk anggota Marinir sekarang di Sekatung berjumlah 10 orang. Selain aparat TNI AL, TNI – AD 134 di Kecamatan Pulau Laut sudah memiliki KORAMIL dengan 6 orang Anggota serta 3 orang BABINSA ditiap Desa.
k. Navigasi
Di Kecamatan Pulau Laut sudah memiliki 2 buah Mercusuar dan 3 buah rambu suar,yang terletak:
1. Mercusuar Pulau Sekatung
2. Mercusuar Pulau Semiun
3. Rambu Suar Pulau Sebatur
4. Rambu Suar Karang Sebuntar,dan
5. Rambu Suar Tokong Buruk
HASIL PRODUKSI LOKAL
a. Kelapa Rakyat
Selain nelayan mata pencarian masyarakat juga tertumpu dibidang pertanian dan perkebunan, salah satunya kelapa yang diolah menjadi kopra untuk di eksport atau dijual di Kalimantan dan Kuala Enok, juga tersedia kelapa yang potensial dan unggul, untuk pengembangan kelapa skala industri olahan. Untuk saat ini cara pengerjaannya masih memakai cara tradisional dalam hal pembuatan minyak goreng.
Pengembangan kedepan direncanakan akan diadakan jenis kelapa hibrida sebanyak ± 10.000 batang. Di Kecamatan Pulau Laut sangat memungkinkan karena didukung oleh faktor alam dan kondisi tanah yang landai dan subur untuk dikembangkan.
Dengan adanya pengembangan kelapa hibrida akan membantu meningkatan perekonomian masyarakat khususnya pertani kelapa.
b. Cengkeh
Tanaman cengkeh juga merupakan penunjang penghasilan masyarakat, meskipun hasil pendapatan mereka merupakan penghasilan tahunan. Diperkirakan hasil panen cengkeh setiap tahunnya di Kecamatan Pulau Laut ± 25-40 ton dengan jumlah ± 15.000 batang dengan luas lahan ± 400 ha.
c. Mangga (suai/pelam)
Tanaman mangga merupakan tanaman yang unggul yang dimiliki oleh Kecamatan Pulau Laut bahkan menguasai dilingkungan Kabupaten Natuna, hal ini dikarenakan mangga yang ada di Kecamatan Pulau Laut memiliki ciri khas tersendiri, selain rasanya yang manis juga tidak terkandung zat kimia maupun zat pengawet lainnya, karena semuanya masih bersifat alami dan sehat untuk di konsumsi.
Buah mangga juga memiliki penyakit yang sedikit rumit untuk di basmi, karena hamanya bersarang di dalam buah, upaya kedepan semoga pemerintah bisa menanggulangi berbagai kendala atau penyakit tanaman mangga yang merupakan suatu tanaman kebanggaan bagai masyarakat Kecamatan Pulau Laut.
Di Kecamatan Pulau Laut memiliki ± 23.000 batang pohon mangga dengan luas ± 150 ha.
d. Sagu
Kurangnya pemanfaatan sagu oleh masyarakat Kecamatan Pulau Laut menyebabkan banyaknya pohon sagu yang tidak terawat tidak diolah sehingga banyak pohon sagu seolah-olah terabaikan begitu saja. Hanya sebagian kecil saja masyarakat yang mau mengolah pohon sagu tersebut. Hal ini disebabkan harga pasaran untuk sagu sanggat murah. Terdapat banyak lahan basah yang potensial untuk pengembangan pohon sagu. Pohon sagu yang terdapat di Kecamatan Pulau laut tahun 2010 ± 7.000 batang dengan luas lahan ± 39 ha.
e. Pengembangan komudittas unggulan jenis sayur-sayuran (skala prioritas)
Terdapat banyak lahan datar yang lembab dan gembur (agak berpasir). Sangat cocok sekali untuk pengembangan berbagai macam jenis sayur-sayuran. Di Kecamatan Pulau Laut masih sedikit sekali masyarakatnya yang punya kesadaran untuk bercocok tanam-tanaman di bidang sayur-sayuran karena pekerjaan masyarakat masih terfokus pada hasil pendapatan laut (nelayan) yang hasilnya pekerjaannya sangat mudah untuk didapati.
Sehingga di Kecamatan Pulau Laut sangat sulit untuk mengkonsumsi makanan jenis sayur-sayuran. Karena disebabkan kurang berminatnya masyarakat untuk bercocok tanam-tanaman jenis sayur-sayuran.
f. Perikanan
Bidang perikanan sangat membantu sekali dalam pertumbuhan perekonomian masyarakat Kecamatan Pulau Laut baik disegi penangkapan ikan hidup maupun ikan mati.
Adapun jenis jenis hasil tangkapan mereka adalah :
Jenis tangkapan ikan hidup :
1. Ikan mengkait ( Napoleon)
2. Bermacam jenis ikan kerapu
Jenis tangkapan ikan mati :
1. Ikan tongkol
2. Ikan tenggiri
3. Ikan belanak
4. Kepiting Ranjungan
5. Sotong dan cumi-cumi
6. Serta berbagai jenis ikan karang lainnya.
g. Peternakan
Pengembangan potensial berbagai macam jenis ternak secara besar-besaran sangat memungkinkan sekali, mengingat lahan yang tersedia cukup luas, sehingga memudahkan sistem pemeliharaan dikandang atau sistem gembala.
Hewan:
Sapi
Kambing
Ayam 
h. Pengembangan Pariwisata Bahari
Banyak terdapat tempat rekreasi untuk di kembangan menjadi tempat atau kawasan wisata di Kecamatan Pulau Laut baik wisata bahari maupun wisata pegunungan. Dengan daerah yang masih terpelihara dan alami masih utuh untuk menampilkan panorama yang sangat indah serta nyaman di pandang mata.
Beberapa daerah yang ada di Kecamatan Pulau Laut yang bisa dijadikan tempat wisata. Wisata bahari sepertinya di Pulau Sekatung, Pulau Semiun, Pulau Sunyut dan beberapa tempat yang ada di Pulau Laut itu sendiri.
Keadaan terumbu karang yang masih utuh dan terpelihara di Pulau Sekatung dan Pulau Semiun memiliki beraneka ragam jenis bentuk ikan hias serta diiringi bentuk pesisir pantai yang indah, menunjukan betapa indahnya kedua pulau tersebut.
Untuk wisata pegunungan di Kecamatan Pulau Laut, hutan dan pegunungan yang ada masih terpelihara dengan baik. Program Pemerintah Kecamatan akan membuat hutan lindung yang luas ± 300 ha untuk dijadikan kawasan wisata.
Untuk kawasan wisata sejarah juga terdapat beberapa tempat di Kecamatan Pulau Laut salah satunya Batu Keramat (batu AU) bertempat di Dusun Kadur, keramat tersebut memiliki makna yang sangat luas terhadap asal muasal terjadinya Pulau Laut, monumen masyarakat “Datuk Kaya Muhammad Dun” yang terletak di Pulau Sekatung .
j. Minyak Dan Gas Bumi
Belum ada penelitian yang akurat untuk meneliti minyak dan gas bumi di Kecamatan Pulau Laut. Namun ada beberapa keterangan (isu) bahwasannya di laut Pulau laut ada terkandung minyak dan gas bumi. Kandungan minyak dan gas bumi itu belum bisa di olah karena kadar keracunan yang terkandung masih cukup tinggi sehingga membahayakan bagi kehidupan manusia.dan makhluk hidup lainnya. Tapi Rencana Primier Oil untuk tahun 2010 tentang Minyak dan Gas Bumi dikecamatan Pulau Laut dapat Berjalan dengan Cepat, sehingga sangat membantu sekali Masyarakat Kecamatan Pulau Laut disemua Bidang. Umumnya untuk Kabupaten Natuna.
j. Barang-Barang Antik (Kapal Kuno)
Pada saat ini terdata dua kapal asing kuno yang tenggelam diperairan Kecamatan Pulau Laut. 1 buah sedang dilakukan pemanfaatan namun berhenti terkendala oleh beberapa hal tekhnis. Informasi dari para nelayan terdapat lebih kurang titik kapal kuno yang berada diperairan Kecamatan Pulau laut dan sampai saat ini belum dimanfaatkan nilai ekonomisnya. Belum terolahnya kapal tersebut karena belum jelas tempat keberadaan kapal-kapal tersebut serta kurangnya sarana dan prasarana untuk melakukan pemanfaatan kapal-kapal kuno tersebut.
Kemampuan IQ sangat tinggi karena didukung oleh pola makan : ikan segar dan jenis makanan laut lainnya, namun terkendala pada kemampuan orang tua untuk melanjutkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi dan kurangnya wawasan para orang tua tentang pentingnya jenjang pendidikan yang lebih tinggi, serta masih banyaknya yang putus sekolah hanya bisa menamatkan SD, untuk menamatkan pendidikan SMP dan SMA cuma beberapa orang saja yang mampu menyelesaikannya.
Dengan adanya perubahan zaman dan meningkatnya taraf kehidupan perekonomian masyarakat serta tumbuhnya kesadaran orang tua, pada saat sekarang ini anak-anak sudah bisa mengenyam pendidikan yang sedikit agak lebih tinggi seperti SMP dan SMA bahkan ada yang melanjutkan keperguruan tinggi dengan menyandang gelar D I, D II, dan D III bahkan ada yang Sarjana.
Angka menunjukan pada tahun 2010 sudah ada sekitar 15 orang telah menyandang gelar. Ini terjadi karena telah tumbuhnya kesadaran orang tua untuk melanjutkan anak-anaknya kesekolah yang lebih tinggi.
Sebagai kecamatan yang telah dimekarkan yang berusia ± 6 tahun dilihat dari bidang pendidikan juga sudah menunjukan adanya peningkatan seperti pada tahun 2005 s / d tahun 2009 di Kecamatan Pulau Laut selain di bangun gedung sekolah SD dan SMP, di Kecamatan Pulau Laut juga memiliki Taman Kanak-Kanak, Paud dan SMA.
a. Infrastruktur
Berbagai sektor telah diprogramkan oleh pemerintah baik dari pusat maupun dari daerah untuk pengembangan Kecamatan Pulau Laut. Di bidang infrastruktur pada tahun 2005-2010 Pemerintah telah membangun untuk Kecamatan Pulau Laut sebagai berikut :
- Pembangunan tambatan perahu Dusun Kadur ± 300 meter.
- Pembangunan badan jalan lingkar dengan ukuran 6 x 5000 meter
- Pembangunan tahap I pelabuhan perintis Tanjung Mayan dengan ukuran 3,5 x 135 meter, untuk ukuran total pelabuhan perintis 3 x 1200 meter
- Pembangunan kantor camat Pulau Laut di Air Kundur
- Pembangunan Gedung Serba Guna Desa Tanjungpala.
Untuk kelanjutan dan pengembangan tahun 2006-2007 Pemerintah Pusat dan Daerah telah memprogramkan pembangunan di Kecamatan Pulau Laut seperti :
1. Program Pemerintah Pusat :
- Pembangunan Pulau Sekatung dengan menempatkan 5 KK penduduk ditempatkan di Pulau Sekatung dengan disediakan sarana dan prasarana seperti : rumah, listrik, pompong, waring, sarana air bersih dan kebutuhan pokok serta perbaikan jalan dan pelabuhan tambatan perahu untuk pemukiman petugas Navigasi.
- Pembangunan Jalan Lingkar Beton Bertulang 6 x 6.000 meter.
- Penyelesaian pengerjaan Pelabuhan Perintis Tahap II dengan ukuran 3,5 x 500 meter
- Jembatan penghubung Pulau Laut dengan Pulau Sekatung dengan ukuran ± 4 x 900 meter.
- Pembangunan gedung SMA.
2. Program Pemerintah Daerah :
- Pembangunan Puskesmas, perumahan dokter dan perumahan para medis
- Pembangunan Perumahan Camat
- Pembangunan Gedung Serba Guna Desa Airpayang
- Pembangunan Puskesmas Pembantu Desa Tanjungpala
- Pembangunan rumah tunggu dan penambahan panjang pelabuhan Desa Airpayang, Dusun Kadur dan Desa Tanjungpala.
- Pembangunan Lanjutan Jalan Lingkar 6 x 4.000 meter.
- Serta Pembangunan Air Bersih Desa Tanjungpala.
b. Struktur
Selain memprogramkan diberbagai bidang pembangunan, Pemerintah Daerah Kabupaten Natuna juga memprogramkan pengembangan wilayah untuk Kecamatan Pulau Laut dibidang struktur yaitu Pemekaran Desa Tanjungpala, Dusun Kadur ditingkatkan statusnya menjadi Desa Kadur.
Dengan demikian jika program itu terlaksana maka, Kecamatan Pulau Laut memiliki 3 desa. Untuk program jangka panjang Pemerintah Kecamatan Pulau Laut akan memperjuangkan untuk memasuki transmigrasi pola terpadu yang mencakup petani dan nelayan sebanyak ± 300 KK yang ditempatkan di Airkemang dengan luas lokasi ± 200 hektare.

</doc>
<doc id="219760" url="?curid=219760" title="Pulau Tiga, Natuna">
Pulau Tiga, Natuna

Pulau Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="219765" url="?curid=219765" title="Danny Kaye">
Danny Kaye

David Daniel Kaminsky atau lebih dikenal dengan nama Danny Kaye (18 Januari 1913-3 Maret 1987) merupakan seorang aktor, komedian, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944.
Filmografi.
Utama:
Film Kecil:

</doc>
<doc id="219769" url="?curid=219769" title="M2M (grup musik)">
M2M (grup musik)

M2M adalah grup musik pop yang beranggotakan dua gadis dari Norwegia. Kedua gadis itu adalah Marion Elise Raven dan Marit Elisabeth Larsen. Duo ini mengeluarkan tiga album di bawah Atlantic Records dan Warner Music. Mereka memproduksi 2 album, Shades of Purple dan The Big Room.
Kedua personel M2M sudah berkenalan sejak mereka berusia lima tahun. Semuanya berawal ketika mereka mulai bermusik sewaktu kecil. Di usia kanak-kanak mereka membuat band bernama "Hubba Bubba" yang diambil dari nama permen favorit mereka. Hubba Bubba melakukan pertunjukan di daerah lokal asal mereka Lorenskorg, kemudian satu persatu anggota band mengundurkan diri sampai akhirnya tersisa dua gadis itu. Tahun 1996 mereka merilis album anak-anak berbahasa Norwegia lalu tahun 1998 mereka mendapatkan kontrak rekaman dunia dengan label Amerika Serikat Atlantic Record. Kemudian bulan November 1999 single pertama mereka, Don't Say You Love Me dirilis dan sukses secara komersil lalu album pertama mereka, Shades of Purple dirilis tahun 2000 dan album kedua The Big Room tahun 2001 di Asia dan tahun 2002 di Eropa dan Amerika. Setelah M2M bubar pada 23 September 2002, mereka memulai karier solo. Marion Raven terlebih dahulu menelurkan album dibawah bendera Atlantic Record berjudul Here I Am tahun 2005, lalu merilis Heads Will Roll tahun 2006 dengan label baru Eleven Seven Records dan merilis album debutnya di Amerika berjudul Set Me Free tahun 2007. Marit Larsen kemudian merilis album solo di bawah label Emi Music Norwegia berjudul Under the Surface. Album ini hanya dirilis di Norwegia saja.Salah satu lagu mereka adalah The Day You Went Away.

</doc>
<doc id="219770" url="?curid=219770" title="June Allyson">
June Allyson

June Allyson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di The Bronx, New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga 2001.

</doc>
<doc id="219771" url="?curid=219771" title="Karl Malden">
Karl Malden

Karl Malden () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award, Oscar, dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940. Ia meninggal pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="219772" url="?curid=219772" title="Srawana">
Srawana

Dalam mitologi Hindu, Srawana atau Srawana Kumara (bahasa Sanskerta: श्रवण कुमार; "Shravańa kumāra") adalah tokoh yang melambangkan dedikasi kepada orang tua. Riwayatnya muncul sekilas dalam kitab kedua Ramayana, yaitu kitab Ayodhyakanda. Srawana lahir dari kedua orang tua yang buta. Untuk membawa orang tuanya dari suatu tempat ke tempat lain, Srawana menempatkan orang tuanya pada periuk besar, kemudian kedua periuk tersebut dipikul.
Srawana dalam Ramayana.
Pada suatu ketika, Raja Dasarata dari Ayodhya pergi berburu di tepi sungai Sarayu dalam keadaan remang-remang. Pada waktu itu juga Srawana sedang berada di tempat yang sama untuk mengisi kendi dengan air. Dasarata yang ceroboh mengira bahwa seekor kijang sedang meminum air. Tanpa pikir panjang, ia segera melepaskan anak panahnya karena ia memiliki kemampuan untuk memanah tanpa melihat sasaran, namun hanya dengan mendengar suaranya saja. Ketika anak panahnya mengenai sasaran dengan tepat, Dasarata terkejut karena tidak mendengar suara hewan yang menjerit, melainkan suara seseorang yang sedang mengaduh.
Saat Dasarata mendekati asal suara tersebut, ia melihat seorang pemuda sedang tergeletak bersimbah darah sambil mengerang kesakitan. Srawana mengenal wajah Dasarata dengan baik, namun ia heran karena raja yang seharusnya melindunginya kini menjadi pembunuhnya. Kemudian Srawana meminta Dasarata agar memenuhi permohonan terakhirnya, yaitu membawa sekendi air untuk kedua orang tuanya yang sedang menunggu. Dasarata memenuhi permohonan Srawana lalu menelusuri jejak Srawana sampai di sebuah asrama. Di sana ia melihat dua orang tua yang buta sedang cemas menunggu kedatangan puteranya. Dengan memberanikan diri, Dasarata memberikan air minum kepada mereka berdua. Karena Srawana tidak kunjung tiba, kedua orang tuanya menanyakan keadaan putera mereka kepada Dasarata. Lalu Dasarata menceritakan musibah yang telah menimpa Srawana dengan sejujurnya.
Setelah Dasarata menceritakan kejadian yang sebenarnya, ia memohon pengampunan dan menunggu hukuman di hadapan orang tua Srawana. Namun, kedua orang tua tersebut membisu sambil mencucurkan air mata karena mendengar musibah yang menimpa puteranya. Kemudian mereka melakukan upacara pembakaran yang layak bagi puteranya. Mereka juga hendak turut serta menyusul putera mereka ke surga. Sebelum mereka menenggelamkan diri ke dalam api pembakaran, mereka mengutuk Dasarata bahwa pada masa kejayaannya kelak, ia akan meninggal dalam kesedihan karena berpisah dengan putera yang paling diharapkannya dan paling dicintainya.
Beberapa tahun kemudian, kutukan yang ditimpa kepada Dasarata menjadi kenyataan. Ia wafat dalam kesedihan karena berpisah dengan Rama, putera yang paling diharapkannya sebagai raja.

</doc>
<doc id="219773" url="?curid=219773" title="Dou Jiande">
Dou Jiande

Dou Jiande (Hanzi: 窦建德, 573-621) atau juga dikenal sebagai Pangeran Xia (夏王), adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui yang berkuasa atas wilayah Hebei. Ia dianggap sebagai pemimpin pemberontak terbaik saat itu. Setelah kekalahannya dalam Pertempuran Hulao dari Dinasti Tang, ia ditangkap dan dihukum mati. Sekalipun telah tiada, kharisma dan kenangan atas dirinya masih membekas dihati anak buahnya, sehingga tak lama setelah ia dihukum mati, Liu Heita, salah satu jenderal kesayangannya memberontak terhadap pemerintah Tang hingga akhirnya ditumpas tahun 623.
Kehidupan awal.
Dou Jiande dilahirkan di Kabupaten Zhangnan (sekarang Handan, Provinsi Hebei) pada masa Dinasti Sui. Sejak muda ia dikenal sebagai seorang yang jujur dan suka menolong orang susah sehingga namanya terkenal di wilayah tempat tinggalnya. Pernah suatu ketika, seorang teman sekampungnya ditinggal mati orang tuanya, namun ia terlalu miskin untuk memakamkan mereka dengan layak. Saat itu Dou yang sedang mencangkul sawahnya segera meninggalkan pekerjaannya untuk mendatangi temannya itu dan membantunya menguburkan kedua orang tuanya. Ia menuai banyak pujian dari orang-orang sekampung karena kejadian ini. Ia pernah diangkat sebagai pemimpin di wilayahnya, namun sempat kabur untuk sementara waktu karena dituduh melakukan perbuatan kriminal, ia baru kembali setelah mendapat pengampunan dari pengadilan. Ketika ayahnya meninggal, ribuan orang menghadiri pemakamannya, namun Dou menolak semua sumbangan duka cita mereka.
Tahun 611, Kaisar Yang dari Sui merekrut banyak orang untuk kampanye militer menyerang Kerajaan Goguryeo, Korea. Dou masuk dalam daftar perekrutan dan ia mengepalai 2000 orang yang akan dikirim ke Korea. Pada saat yang sama banjir melanda wilayah timur Pegunungan Taihang. Salah satu teman sekampung Dou bernama Sun Anzu, yang juga masuk dalam daftar, kehilangan rumahnya akibat bencana itu, istrinya juga meninggal akibat kelaparan. Karena itu, Sun meminta pembebasan dari wajib militer pada seorang pejabat lokal, namun pejabat itu malah murka dan mencambukinya. Sun membunuh pejabat itu lalu melarikan ke rumah Dou yang bersedia menyembunyikannya. Dou berkata pada Sun, "“Ketika Kaisar Wen memerintah, kekaisaran ini begitu makmur dan sejahtera. Kini Kaisar Yang merekrut jutaan orang untuk berperang sia-sia melawan Goguryeo, ditambah lagi kini kita harus menghadapi banjir dan kelaparan, orang-orang yang dipanggil tidak pernah kembali. Namun kaisar tidak pernah memedulikan semua ini malahan memimpin secara pribadi pasukannya menuju ke Goguryeo. Sungguh kekaisaran ini akan segera terjerumus dalam kekacauan. Barangsiapa yang lolos dari kematian hendaknya melakukan hal-hal besar, untuk apa kau disini sebagai buronan ?”"
Kemudian ia mengumpulkan ratusan orang dari daerahnya untuk dipimpin oleh Sun, mereka pun menjadi bandit di wilayah pelabuhan Gaoji. Sementara itu di Qinghe (sekarang Xingtai, Hebei) yang masih satu provinsi juga berkuasa komplotan bandit lainnya yang dipimpin oleh Gao Shida dan Zhang Jincheng. Mereka tahu dan kagum akan reputasi Dou sehingga tidak pernah mengganggu wilayahnya. Para pejabat lokal dari wilayah sekitar mencurigai Dou berkomplot dengan para bandit itu sehingga pada suatu ketika Dou sedang tidak di rumah, mereka menyerbu rumahnya dan membunuh keluarganya. Bersama 200 orang, Dou melarikan diri ke wilayah Gao yang mengklaim diri sebagai Adipati Donghai, Gao mengangkatnya sebagai jenderal. Tak lama kemudian Sun Anzu dibunuh oleh Zhang dan sebagian besar bawahan Sun melarikan diri ke Dou. Kekuatan Dou pun kini bertambah besar yaitu lebih dari 10.000. Dou seorang yang terbuka dan menerima pendapat orang-orangnya sekalipun berbeda pandangan dengannya, ia juga adil dalam membagi barang rampasan dan tugas sehingga anak buahnya pun rela bertempur dan berkorban nyawa baginya.
Tahun 616, Guo Xuan, gubernur dari pos militer Zhuo (sekarang Beijing) memimpin pasukan pemerintah untuk memerangi Gao. Gao yang sadar bahwa dirinya tidak sebaik Dou, mempromosikan Dou sebagai pemimpin tertinggi dalam pasukannya. Dou meminta Gao untuk memjaga markasnya, sementara ia bersama 7000 pasukannya menghadap Guo dengan berpura-pura membelot dari Gao dan menyerah pada pemerintah, untuk menambah kepercayaan musuh ia menyuruh Gao menghukum mati seorang wanita yang diklaim sebagai istri Dou di depan umum. Guo Xuan yang mulai percaya langsung menemui Dou dan menyusun rencana untuk menyerang Gao. Tanpa pernah diduga oleh Guo, Dou menyergap dan membunuhnya. Dari penyergapan ini Dou menawan banyak pasukan Guo dan mendapat tambahan kuda-kuda perang. Kemenangan ini makin mengangkat reputasinya.
Pada akhir tahun itu, Yang Yichen, salah satu jenderal terbaik Sui, membunuh Zhang Jincheng dalam sebuah pertempuran. Pasukannya yang selamat menyerahkan diri pada Dou. Selanjutnya Yang melanjutkan serangannya dengan mengincar Gao. Dou menyarankan agar Gao tidak menghadapi Yang secara langsung, ia berkata, "“Tidak ada yang lebih hebat di antara jenderal-jenderal Sui daripada Yang Yichen. Dia baru saja mengalahkan Zhang Jincheng dan kini menyerang kita, sulit untuk menghalaunya sekarang ini. Saya mohon anda menghindarinya dan membiarkannya menunggu hingga semangat tempurnya surut. Begitu pasukannya lelah, kita akan menyergapnya dan meraih kemenangan besar. Bila anda meladeninya sekarang, saya khawatir anda tidak akan sanggup mengalahkannya.”" Sayangnya saran itu ditolak oleh Gao, ia memerintahkan Dou menjaga markas sementara ia menghadapi Yang. Mulanya ia memang meraih kemenangan atas Yang sehingga membuatnya besar kepala, ia langsung mengadakan pesta padahal belum sepenuhnya menang.
Ketika Dou mendengar ini, ia terkejut dan berkata, "“Sang Adipati Donghai belum juga mengalahkan musuh, tapi sudah begitu sombong. Bencana akan segera tiba, pasukan Sui akan segera menang dan menyerang ke sini, saya khawatir tidak akan mengampuni satupun dari kita.”" Perkiraan Dou terbukti, beberapa hari kemudian, Yang berhasil mengalahkan Gao dan membunuhnya di medan perang. Setelahnya ia langsung menyerang markas Dou dan membuat pasukannya kocar-kacir. Dou berhasil lolos dan Yang yang merasa tidak sanggup mengejarnya, mundur. Dou kembali dan mengkonsolidasi sisa pasukan Gao, ia juga mengumumkan masa berkabung untuk Gao. Setelah memulihkan kekuatannya ia memulai langkahnya dengan mencaplok wilayah-wilayah sekitarnya. Kaum pemberontak pada masa itu sangat membenci pejabat Sui, sehingga dimanapun mereka menemui pejabat mereka akan menghabisinya. Namun Dou berbeda dengan pemimpin pemberontak lainnya, ia memperlakukan para pejabat Sui dan kaum terpelajar dengan baik sehingga banyak pejabat Sui yang secara sukarela menyerahkan diri dan kota mereka padanya. Kekuatannya makin bertumbuh hingga mencapai 100.000 lebih.
Mengabdi pada Li Mi dan Yang Tong.
Musim semi 617, Dou menggelari dirinya sebagai Pangeran Changle, dan mengubah nama rezim Daye yang dipakai Kaisar Yang menjadi Dingchou sebagai tanda secara resmi memisahkan diri dari pemerintahan Sui.
Musim gugur tahun itu, Kaisar Yang memerintahkan Xue Shixiong yang berkedudukan di pos militer Zhuo untuk memimipin 30.000 pasukan menuju selatan memerangi Li Mi, yang saat itu dianggap sebagai pemimpin pemberontak terkuat. Ketika pasukan Xue melewati pos militer Hejian (sekarang Cangzhou, Hebei) dekat wilayah kekuasaan Dou, pasukan Dou merasa takut dan melarikan diri. Hal ini membuat Xue memandang enteng terhadap Dou, menganggapnya bukan sebagai ancaman. Sebaliknya Dou memanfaatkan kesempatan ini untuk melancarkan serangan dadakan. Ia memimpin 280 pasukan terbaiknya untuk menyerang di malam hari, sementara sisa pasukannya mengikuti dari belakang. Ia membuat kesepakatan dengan orang-orangnya, bila berhasil mencapai kemah Xue pada malam hari, mereka akan melancarkan serangan dadakan, namun bila sampai ketika fajar menyingsing mereka akan menyerah pada Xue. Fajar menyingsing ketika Dou hampir mencapai kemah Xue sehingga karena khawatir pasukannya bukan tandingan Xue, ia mulai berunding dengan para bawahannya mengenai rencana menyerah.
Tiba-tiba, kabut tebal datang menyelimuti daerah itu, Dou pun membatalkan rencana menyerahnya dan dengan yakin berkata, "“Langit sedang menolong kita”." Kemudian ia menyerang kemah Xue, menyebabkan pasukan yang tidak siap itu panik dan kocar-kacir. Xue mundur ke wilayahnya hanya dengan kurang dari 100 sisa pasukannya dan disana ia meninggal dalam keadaan depresi. Dou yang menyadari Li Mi, yang telah menduduki Henan tengah dan timur, memiliki pasukan yang jauh lebih kuat darinya, mengirim utusan padanya untuk menyatakan menyerah. Musim semi 618, Li Mi memperoleh kemenangan besar atas Jenderal Wang Shichong yang dikirim pemerintah Sui untuk membantu mempertahankan ibukota timur, Luoyang. Li menggelari dirinya sebagai Adipati Wei. Dou dan beberapa pemimpin pemberontak lainnya membujuk Li agar memakai gelar kekaisaran untuk mengukuhkan kedudukannya, namun Li menolak bujukan ini. Salah seorang bawahan Li, Fang Yanzao, menyurati Dou untuk menemui Li sebagai tanda kesetiaanya. Dou membalas surat itu yang berisi penolakan secara halus dengan alasan sedang sibuk mempertahankan diri dari serangan Luo Yi, seorang mantan jenderal Sui yang telah mencaplok pos militer Zhuo. Pada akhir tahun itu Wang balas mengalahkan Li dan memaksanya kabur ke barat dan menyerah pada Kaisar Tang Gaozu (Li Yuan), seorang mantan jenderal Sui yang memberontak tahun 617 dan mendirikan dinasti baru yaitu Dinasti Tang tahun 618. Namun tak lama kemudian Li dihukum mati karena mencoba memberontak.
Tak lama kemudian, datang kabar dari Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) bahwa Kaisar Yang telah terbunuh dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh jenderalnya sendiri, Yuwen Huaji. Seorang pejabat Sui bernama Wang Cong, yang sedang mempertahankan Hejian dari serbuan Dou mengumumkan masa berduka bagi kaisar. Mengetahui hal ini, Dou juga mengirim utusan untuk menyatakan turut berduka cita. Wang kemudian menyatakan menyerah pada Dou. Para prajurit Dou menginginkan agar Wang dihukum mati karena sebelumnya telah beberapa kali mengalahkan mereka, namun Dou malah menandaskan bahwa kesetiaan Wang terhadap Sui pantas dihargai, maka ia memberi jabatan pada Wang sebagai kepala prefektur. Sejumlah pos militer Sui juga menyerah padanya setelah mendengar kemurahan hatinya dan penghargaanya terhadap mereka yang setia dan mampu.
Dou mulai menata orang-orangnya seperti layaknya struktur pemerintahan, ia menetapkan ibukotanya di Leshou (sekarang Cangzhou). Musim gugur 618, lima ekor burung besar muncul di Leshou di antara 10.000 lebih burung-burung kecil. Setelah mereka pergi, Dou merasa bahwa mereka adalah burung phoenix yang melambangkan sesuatu yang baik, maka ia mengubah nama rezimnya menjadi Wufeng (五凤, yang berarti lima phoenix). Kemudian atas saran pejabatnya yaitu Song Zhengben dan Kong Deshao, ia mengubah gelarnya menjadi Pangeran Xia. Tahun itu juga ia melakukan serangan dadakan dan membunuh seorang pemimpin pemberontak bernama Wei Dao’er, yang mengklaim dirinya sebagai Kaisar Wei. Ia lalu mengirim surat pada Luo Yi dan membujuknya untuk bergabung. Luo, yang sebelumnya juga menerima surat serupa dari Gao Kaidao, pemimpin pemberontak lainnya, menganggap Dou dan Gao hanyalah bandit dan ia tidak pantas tunduk pada mereka, maka ia menyerahkan diri pada pemerintah Tang. Dou memimpin pasukannya untuk menyerang Luo, namun ia gagal merebut markas Luo di Youzhou (bekas pos militer Zhuo) dan terpaksa mengundurkan diri.
Sementara itu di tempat lain, Yuwen Huaji setelah membunuh kaisar, memimpin pasukan elit Xiaoguo ke utara. Sebelumnya ia mengangkat keponakan Kaisar Yang, Yang Hao sebagai kaisar, namun tak lama kemudian ia meracuni Yang Hao. Setelah mengalami kekalahan berturut-turut dari Li Mi dan Li Shentong (jenderal Tang yang juga sepupu Kaisar Gaozu), Yuwen kabur ke kota Liaocheng, Shandong dan disana ia mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu. Pada musim semi 619, Dou mengeluarkan pernyataaan, "“Aku adalah rakyat Sui dan kaisar Sui adalah tuanku.Karena Yuwen Huaji telah membunuh tuanku, maka ia adalah musuhku dan aku harus menyerangnya.”" Ia lalu memimpin pasukan ke Liaocheng, kedua pasukan itu berhadapan di luar tembok kota dan Dou berhasil mengalahkan dan memaksanya mundur kembali ke kota. Dou mengepung Liaocheng dengan ketat, seorang pemimpin pemberontak bernama Wang Bo, yang pernah disuap Yuwen untuk membantunya mempertahankan kota, berkhianat, ia membukakan pintu kota bagi Dou dan menyambutnya.
Dou menangkap Yuwen dan secara resmi menemui permaisuri Kaisar Yang, Permaisuri Xiao, dihadapan permaisuri ia menyebut dirinya sebagai ‘hamba’. Ia lalu mengumumkan masa berkabung bagi Kaisar Yang sambil menenangkan para pejabat Sui yang dipaksa bergabung dengan Yuwen. Ia juga menghukum mati Yuwen dan kroni-kroninya, serta membubarkan pasukan Xiaoguo dan selir-selir Kaisar Yang yang dibawa serta oleh Yuwen. Kitab Tang yang ditulis berdasarkan sudut pandang pemerintah Tang pun, memuji tindakan Dou, "“Setiap kali Dou Jiande memenangkan pertempuran ataupun menguasai suatu kota, ia akan membagi-bagikan harta rampasan perang di antara para prajuritnya dengan adil sementara ia sendiri tidak mengambil apapun. Kehidupan sehari-harinya sangat hemat dan bersahaja, ia tidak makan daging dalam pesta, ia hanya makan sayuran dan gandum kualitas rendah. Istrinya, Nyonya Cao, hanya memakai pakaian seadanya, bukan sutra, dan hanya memiliki kurang dari 100 dayang.”"
Setelah kemenangannya, Dou berdamai dengan Wang Shichong dan menyatakan tunduk pada Yang Tong, cucu kaisar Yang yang dinobatkan setelah tersiar berita terbunuhnya kaisar namun pada kenyataannya hanya sekadar boneka yang dikendalikan oleh Wang. Yang Tong mengkukuhkan gelar Dou sebagai Pangeran Xia. Dou mempekerjakan pejabat-pejabat kunci Dinasti Sui dalam pemerintahannya. Ia sangat menaruh kepercayaan pada Pei Ju yang ditugasinya mengorganisasi pemerintahannya seperti bentuk kekaisaran.
Rezim independen sebagai Pangeran Xia.
Musim panas 619, Wang Shichong mendepak Yang Tong dari tahta dan mengangkat dirinya sendiri sebagai Kaisar Zheng. Dou menanggapinya dengan memutuskan hubungan dengan Wang, lalu ia mulai menggunakan tata cara kerajaan dalam hal pengeluaran titah dan upacara ritual, namun ia tetap memakai gelarnya sebagai Pangeran Xia dan tidak mengubahnya menjadi kaisar. Ia mengangkat cucu kaisar Yang yang masih balita, Yang Zhengdao sebagai Adipati Xun dan memberi nama anumerta Min bagi almarhum Kaisar Yang. Dou menjalin persekutuan dengan Shibi Khan (Ashina Duojishi) dari Tujue Timur (suku Turki), atas permintaan istri Ashina, Putri Yicheng dari Sui, ia mengirimkan Permaisuri Xiao, Pangeran Yang Zhengdao, dan kepala Yuwen Huaji padanya. Beberapa bulan selanjutnya, Dou memperluas wilayahnya hingga ke bagian utara Sungai Kuning yang saat itu masih belum dikuasai Wang Shicong maupun pemerintah Tang.
Musim gugur 619, Jenderal Li Shentong yang bertanggung jawab atas operasi militer di wilayah itu kalah dan mengundurkan diri ke Liyang (sekarang Hebi, Henan) dimana ia bergabung dengan jenderal Tang lainnya, Li Shiji, mantan pengikut Li Mi. Pada musim dingin tahun itu, ketika sedang dalam perjalanan ke Weizhou (sekarang Xinxiang, Henan), Dou disergap oleh Li Shiji sehingga dengan murka ia membalas dengan menyerbu Liyang dan berhasil menawan Li Shentong, Li Gai (ayah Li Shiji), Wei Zheng, dan Putri Tong’an (saudari Kaisar Gaozu). Li Shiji walaupun berhasil lolos, kembali beberapa hari kemudian untuk menyerah karena ayahnya berada di tangan Dou. Dou mengangkat Wei Zheng sebagai salah satu staffnya, dan Li Shiji ditugasi menjaga Liyang, ia tetap menyandera Li Gai, Li Shentong, dan Putri Tong’an namun tetap memperlakukan mereka dengan hormat. Ia memindahkan ibukotanya dari Leshou ke Mingzhou (sekarang Handan, Hebei). Hingga saat itu, sebagian besar wilayah utara Sungai Kuning dan timur Pegunungan Taihang telah berada di bawah kekuasaannya. Wilayah-wilayah itu telah bebas dari pengaruh Luo Yi (yang kini telah berganti marga menjadi Li atas anugerah Kaisar Gaozu) dan Gao Kaidao.
Musim dingin 619, Li Shiji mempertimbangkan hendak melarikan diri ke wilayah Tang, namun ia takut ayahnya yang disandera dihukum mati oleh Dou, maka ia menyerang Zheng, wilayah Wang Shichong untuk meraih kepercayaan Dou. Dalam suatu pertempuran melawan Zheng, Li berhasil menangkap seorang perwira bernama Liu Heita. Dou sangat terkesan pada Liu dan mengangkatnya sebagai Adipati Handong. Liu segera menjadi salah satu tangan kanan Dou, ia sering berperan dalam serangan kejutan dan misi mata-mata. Sekitar awal tahun 620, Li Shiji menyarankan agar Dou menyerang Caozhou dan Daizhou (keduanya sekarang merupakan wilayah Heze, Shandong) yang dikuasai pemimpin pemberontak bernama Meng Haigong yang menyerah pada Wang Shichong. Li berencana untuk menyergap Dou begitu ia menyeberangi Sungai Kuning, namun kedatangan Dou tertunda karena istrinya, Nyonya Cao, sedang melahirkan. Namun seorang sekutu Li, Li Shanghu, tidak sabaran dan ia menyergap saudara Nyonya Cao, Cao Dan, tapi gagal membunuhnya. Mendengar kabar ini, Li Shiji kabur ke wilayah Tang, Para bawahan Dou mendesak agar Li Gai dihukum mati karena pengkhianatan anaknya, namun Dou berkata, "“Li Shiji adalah orang Tang yang kita tangkap dan ia tidak melupakan bekas atasannya, ia adalah seorang yang setia, kesalahan apa yang diperbuat oleh ayahnya ?”" Maka iapun menyelamatkan nyawa Li Gai. Tak lama kemudian ia mengalahkan dan membunuh Li Shanghu. Pada masa ia memerintah ia mengembangkan pertanian, rakyat aman dan tenteram tanpa dihantui oleh bandit-bandit lokal yang merupakan hal yang biasa pada masa transisi Sui-Tang yang kacau, pedagang dan pengelana merasa aman ketika harus melewati malam dalam perjalanan.
Musim panas 620, Dou sekali lagi menyerang Li Yi namun kembali gagal merebut Youzhou. Pada saat yang sama, Wang Fubao, salah seorang jenderal terbaiknya, terlibat perselisihan dengan jenderal lainnya yang iri akan prestasinya. Wang difitnah berkhianat dan Dou yang termakan fitnah itu menghukum mati Wang. Konon katanya, sejak itu Dou mulai mengalami banyak kekalahan militer. Pada musim gugur tahun itu, Kaisar Gaozu menawarkan negosiasi damai yang disetujui oleh Dou, sebagai tanggapannya ia membebaskan Putri Tong’an, namun Li Shentong masih dijadikan sandera. Musim dingin tahun yang sama kembali ia melancarkan serangan terhadap Li Yi dan untuk kesekian kalinya kembali gagal merebut Youzhou. Pada saat yang hampir bersamaan, Chuluo Khan, Ashina Qilifu, yang adalah saudara dan penerus Ashina Duojishi berencana melakukan serbuan besar-besaran terhadap Tang. Sebagai bagian dari rencananya ia mengundang Dou menemuinya di Jinzhou (sekarang Linfen, Shanxi) dan Jiangzhou (sekarang Yuncheng, Shanxi), namun Ashina Qilifu meninggal tak lama kemudian sehingga rencana itu pun urung terjadi. Tahun yang sama, Dou menghukum mati Song Zhengben, yang sering berterus-terang memberi kritik padanya karena sebuah tuduhan palsu. Sejak itu tak seorangpun berani mengkritiknya sehingga rezimnya mulai mengalami kemunduran. Pada musim semi 621, Dou berhasil mengalahkan Meng Haigong, Meng ditangkap dan dijadikan jenderal olehnya.
Kejatuhan dan kematian.
Pada tahun itu juga, Li Shimin, putra Kaisar Gaozu melakukan serbuan besar terhadap ibukota Zheng, Luoyang. Wang Shichong yang tidak sanggup menahan serangan itu sendirian meminta bantuan Dou walaupun hubungan keduanya memburuk sejak Wang membunuh Yang Tong. Seorang pejabat Dou, Liu Bin menyarankan agar ia membantu Wang dengan alasan bila Tang berhasil mengalahkan Zheng, maka akan terjadi efek domino dan Xia pun akan terancam, dan bila menang mereka dapat memakai kesempatan ini untuk mencaplok wilayah Zheng. Dou menyetujui saran ini dan mengirim utusan pada Wang untuk menjanjikan bala bantuan, pada saat yang sama ia juga mengirim Li Dashi, sebagai utusan untuk menghadap Li Shimin, memintanya agar menghentikan serangan terhadap kota Luoyang. Namun Li Shimin menawan Li Dashi dan tidak membalas pesan Dou.
Dou menggabungkan pasukannya dengan pasukan dua orang pemimpin pemberontak yang telah tunduk padanya, Meng Haigong dan Xu Yuanlang. Dari markas Meng di Caozhou mereka bertolak ke Luoyang untuk bergabung dengan pasukan Zheng yang dikomandani Jenderal Guo Shiheng. Mereka berhasil mengalahkan beberapa kota yang dikuasai pasukan Tang. Ia memberitahu Wang bahwa pasukannya sedang dalam perjalanan dan sekali lagi mengirim pesan pada Li Shimin agar menarik mundur pasukan dan mengembalikan beberapa kota Zheng yang telah direbutnya. Li mendiskusikan proposal ini dengan jenderal-jenderalnya yang sebagian besar berpendapat mereka harus menghindari Dou. Namun salah seorang jenderal Tang, Guo Xiaoke, berpendapat lain, ia yakin bahwa ini adalah kesempatan emas untuk mengalahkan Wang dan Dou. Guo menyarankan pada Li Shimin agar ia memimpin pasukannya ke Terusan Hulao, di timur Luoyang dan mempertahankannya dari serbuan Dou. Li setuju, ia memerintahkan adiknya, Li Yuanji dan Jenderal Qutu Tong untuk tetap di Luoyang melanjutkan pengepungan, sementara ia dan pasukannya menuju ke Terusan Hulao. Wang sebenarnya telah melihat pergerakan pasukan Li, namun ia tidak tahu apa tujuannya, sehingga tidak berani bertindak.
Pasukan Li Shimin segera berhadapan dengan pasukan garis depan Dou. Li Shimin yang sedang berada di atas angin mengirim pesan pada Dou agar ia menarik dukungannya terhadap Wang, namun Dou tetap ngotot dan memimpin sendiri pasukannya ke Hulao. Kedua pasukan kini dalam posisi tidak maju dan tidak mundur di Hulao. Ahli strategi Dou, Ling Jing menyarankan agar membatalkan gerak pasukan ke Luoyang dan mengalihkannya ke Fenzhou (sekarang Luliang, Shanxi) dan Jinzhou milik Tang sehingga menyeimbangkan situasi, lalu menyerang ibukota Tang, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi), dengan demikian pasukan Li yang sedang mengepung Luoyang terpaksa harus ditarik mundur untuk mempertahankan ibukota. Namun utusan Wang Shichong, Wang Wan (keponakannya) dan Zhangsun Anshi mendesak Dou agar segera membantu Luoyang karena situasi semakin genting dan kota hampir jatuh. Nyonya Cao yang kebetulan mendengarnya, mencoba membujuk suaminya agar mengikuti saran Ling Jing, katanya, "“Strategi sekretaris jenderal (Ling Jing) harus diterima, saya tidak mengerti mengapa Yang Mulia tidak menerimanya. Seharusnya Yang Mulia masuk lewat Fukou (sekarang Handan, Hebei) dan mengarah ke titik lemah pasukan Tang, menggabungkan kekuatan dan menguasai wilayah utara Pegunungan Taihang. Kemudian bergabung dengan suku Tujue dan menyerang Guanzhong (wilayah dekat ibukota Tang) sehingga akan memaksa mereka mundur untuk menyelamatkan ibukota. Untuk apa mengkhawatirkan tidak bisa membebaskan Luoyang dari kepungan ? Bila kita tetap disini, para perwira dan prajurit akan kelelahan dan menghabiskan banyak sumber daya, dan kita tidak akan menang.”"
Namun Dou menolak saran istrinya dan berkata, "“Engkau perempuan tidak akan pernah mengerti masalah beginian. Kita akan bergerak menyelamatkan Luoyang yang sedang kritis dan hampir jatuh. Bila kita mengabaikannya dan kabur, itu akan menunjukan kita takut pada musuh dan itu sangat bertentangan dengan kesetiaan dan kebenaran. Aku tidak akan melakukan seperti itu.”" Satu hari dalam musim panas 621, Dou melancarkan serbuan besar-besaran terhadap Terusan Hulao, namun Li Shimin tidak melayani tantangannya dengan maksud membiarkan semangat tempurnya menurun. Barulah ketika Pasukan Xia mulai kelelahan, Li melakukan serbuan balasan yang menyebabkan pasukan Xia dilanda kepanikan dan kocar-kacir. Dou terluka terkena tombak namun berhasil lolos, sayangnya ketika tiba di Sungai Kuning dan hendak menyeberanginya ia terjatuh dari kudanya. Dua jenderal Tang, Bai Shirang dan Yang Yuwei yang mengejarnya akhirnya menangkapnya dan membawanya menghadap Li Shimin. Li memarahinya, “Aku hanya menyerang Wang Shichong, apa yang kuperbuat padamu sampai kau harus mencampuri urusan ini ?” Dou menjawab dengan sinis, "“Bila aku tidak datang membantu, kampanye militermu tentu akan terus berlanjut.”" Mendengar berita penangkapan Dou, istrinya bersama pejabat Qi Shanxing melarikan diri ke Mingzhou.
Li Shimin membawa Dou, Wang Wan, dan Zhangsun Anshi ke garis depan untuk diperlihatkan pada Wang Shichong. Wang berpikir hendak melakukan upaya terakhir menerobos kepungan dan kabur ke Xiangyang (sekarang Xiangfan, Hubei), namun para jenderalnya mengatakan bahwa bantuan Dou diperlukan untuk itu, dengan tertangkapnya Dou tidak banyak yang bisa dilakukan. Wang pun terpaksa menyerah pada Li Shimin. Seluruh wilayah Zheng dan Xia kini dianeksasi oleh pemerintah Tang. Li membawa Wang dan Dou ke Chang’an untuk dihadapkan pada ayahnya, Kaisar Gaozu. Wang mendapat pengampunan namun Dou dihukum mati. Ketika berita kematiannya tersiar, para mantan jenderalnya, yang telah menyerah pada Tang maupun yang bersembunyi di wilayah pelosok, memberontak dibawah pimpinan Liu Heita. Liu mengumumkan masa berkabung dan berhasil merebut kembali wilayah Xia, namun akhirnya ia dikalahkan oleh Li Shimin dan berikutnya oleh kakak Li, Li Jiancheng dan dihukum mati tahun 623.
Liu Xu, penulis Kitab Tang, yang ditulis berdasarkan perspektif Dinasti Tang, memuji Dou dalam karyanya, ia menulis, "“Dou Jiande seorang yang menjunjung tinggi kesetiaan dan kebenaran sehingga orang-orang menghormatinya. Dengan kehebatannya ia menaklukan wilayah utara Sungai Kuning. Ia melatih dan memerintah prajuritnya dengan baik, juga merekrut orang-orang berbakat. Ia memutus hubungan dengan Wang Shichong dan menghukum mati Yuwen Huaji. Ia mengampuni Xu Gai (Li Gai sebelum berganti marga) dan membebaskan Li Shentong. Ia seorang yang hati-hati dan tangkas, penuh pengertian dan mampu mengambil keputusan. Ketika rezimnya baru akan bangkit, sangat disayangkan ia menghukum mati Song Zhengben dan Wang Fubao karena fitnah, dan tidak menerima strategi cemerlang Ling Jing dan Nyonya Cao. Akhirnya ia harus jatuh dan menemui akhir yang buruk. Semua ini bukanlah karena Langit telah berpihak pada yang lain, namun karena strateginya lah yang tidak sempurna.”"

</doc>
<doc id="219820" url="?curid=219820" title="Ramón Emeterio Betances">
Ramón Emeterio Betances

Ramón Emeterio Betances (Cabo Rojo, Puerto Rico, 8 April 1827 - Neuilly-sur-Seine, Île-de-France, Perancis, 16 September 1898) adalah seorang nasionalis Puerto Riko. Dia adalah pelopor revolusi Puerto Riko.Benatces juga dikenal sebagai Bapak Kemerdekaan Puerto Riko.
Bentances bekerja sebagai seorang dokter terkenal di Puerto Riko. Dia juga sebagai duta besar Republik Dominika dan Kuba di Paris, Perancis.
Tahun-tahun awal.
Dia lahir di Cabo Rojo, di sebuah gedung yang sekarang dijadikan loji Mason. Ayahnya bernama Felipo Betanzos, seorang pedagang yang lahir di Republik Dominika. Pada saat mudanya, ia dibawa ke Perancis. Disana ia belajar ilmu kedokteran di University of Paris dan mendapatkan gelar kedokteran pada tahun 1850.
Kembali ke Puerto Riko.
Pada saat ia kembali ke Puerto Riko, ia menemui banyak penduduk di sana yang terkena wabah kolera pada tahun 1856. Dia bersama Dr.Jose Basora bekerjasama untuk memperingatkan pemerintah tentang permasalahan ini
Mereka pun akhirnya bisa mengatasi wabah ini. Atas jasa mereka, dua jalan di Puerto Riko diberi nama mereka.
Pengasingan di dan dari Puerto Riko.
Dia pernah diasingkan beberapa kali, karena menolak perbudakan. Dia pernah diasingkan di Mayaguez dan di Republik Dominika
Saat berada di Mayaguez, dia membuat terobosan dalam bidang kedokteran, yaitu Emulsion de Scott yang sekarang dijadikan suplemen dan diproduksi oleh GlaxoSmithKline
Perjuangan terhadap Puerto Riko.
Betances dikenal sebagai Bapak Kemerdekaan karena sering mengobarkan semangat nasionalisme. Dia pernah menggalang suatu revolusi yang dikenal dengan nama Grito de Laires yang dikobarkan untuk melawan aneksasi oleh Amerika Serikat dan Spanyol
Grito de Laires pun akhirnya bubar karena para anggotanya banyak yang gugur pada saat peperangan
Kembali ke Perancis.
Setelah revolusi Grito de Laires usai, ia kembali ke Paris. Dia pun mewakili urusan diplomasi antara Republik Dominika dengan Perancis, dan juga menjadi Kuasa Usaha untuk Kuba.
Dia pun mendapatkan Legion of Honor dari Napoleon III, kaisar Perancis.
Pada saat mendengar aneksasi Amerika Serikat terhadap Puerto Riko , ia pun mulai bersuara keras kembali untuk kemerdekaan Puerto Riko. Dia terkenal dengan ucapannya dalam permasalahan ini yaitu:
¿Y qué les pasa a los puertorriqueños que no se rebelan?'
Artinya adalah "Apa yang salah dengan Puerto Riko ketika mereka harus memberontak?"
Kematian.
Betances pun meninggal dunia di Perancis tepatnya di Neuilly-sur-Seine pada pukul 10:00 pagi.

</doc>
<doc id="219823" url="?curid=219823" title="Perjanjian Hudaibiyyah">
Perjanjian Hudaibiyyah

Perjanjian Hudaibiyyah (Arab:صلح الحديبية) adalah sebuah perjanjian yang di adakan di sebuah tempat di antara Madinah dan Mekkah pada bulan Maret 628 M (Dzulqaidah, 6 H)
Latar belakang.
Pada tahun 628 M, sekitar 1400 Muslim berangkat ke Mekkah untuk melaksanakan ibadah haji. Mereka mempersiapkan hewan kurban untuk dipersembahkan kepada kaum Quraisy. Quraisy, walaupun begitu, menyiagakan pasukannya untuk menahan Muslim agar tidak masuk ke Mekkah. Pada waktu ini, bangsa Arab benar benar bersiaga terhadap kekuatan militer Islam yang sedang berkembang. Nabi Muhammad mencoba agar tidak terjadi pertumpahan darah di Mekkah, karena Mekkah adalah tempat suci.
Akhirnya kaum Muslim menyetujui langkah Nabi Muhammad, bahwa jalur diplomasi lebih baik daripada berperang. Kejadian ini dituliskan pada surah Al-Fath ayat 4 :
هو الذي انزل السكينة في قلوب المؤمينين
yaitu bermakna bahwa Allah telah memberikan ketenangan bagi hati mereka agar iman mereka bisa bertambah.
Perjanjian.
Garis besar Perjanjian Hudaibiyah berisi :
""Dengan nama Tuhan. Ini perjanjian antara Muhammad (SAW) dan Suhail bin 'Amru, perwakilan Quraisy."
"Tidak ada peperangan dalam jangka waktu sepuluh tahun. Siapapun yang ingin mengikuti Muhammad (SAW)," "diperbolehkan secara bebas. Dan siapapun yang ingin mengikuti Quraisy, diperbolehkan secara bebas." "Seorang pemuda, yang masih berayah atau berpenjaga, jika mengikuti Muhammad (SAW) tanpa izin, maka" "akan dikembalikan lagi ke ayahnya dan penjaganya. Bila seorang mengikuti Quraisy, maka ia tidak akan" "dikembalikan. Tahun ini Muhammad (SAW) akan kembali ke Madinah. Tapi tahun depan, mereka dapat masuk ke" "Mekkah, untuk melakukan tawaf disana selama tiga hari. Selama tiga hari itu, penduduk Quraisy akan mundur" "ke bukit-bukit. Mereka haruslah tidak bersenjata saat memasuki Mekkah""
Manfaat perjanjian.
Manfaat Hudaibiyah bagi kaum Muslim adalah :
Hasil.
Perjanjian Hudaibiyah ternyata dilanggar oleh Quraisy, tetapi kaum Muslim bisa membalasnya dengan penaklukan Mekkah (Fathul Makkah) pada tahun 630 M
Kaum Muslim berpasukan sekitar 100000 tentara. Di Mekkah, mereka hanya menemui sedikit rintangan. Setelah itu, mereka meruntuhkan segala simbol keberhalaan di depan Ka'bah

</doc>
<doc id="219824" url="?curid=219824" title="Iwan Madjid">
Iwan Madjid

Iwan Madjid (27 Maret 1957 - Jakarta, 17 Juli 2014) adalah seorang musisi Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Ia mengenyam pendidikan di Institut Kesenian Jakarta pada tahun 1977 - 1981 dengan mengambil seni vokal, piano, dan flut.
Biografi.
Abbhama.
Pada tahun 1977 dia membentuk band Abbhama dengan formasi Iwan Madjid (vokal, piano, flute), Darwin B Rachman (bas, keyboard), Robin Simangunsong (drum), Hendro (oboe), Dharma (flute), Oni (keyboard), dan Cok B. (gitar). Mereka sempat mengeluarkan album berjudul "Alam Raya". Grup ini mengusung aliran rock progresif. Hampir semua lirik ditulis oleh Iwan Madjid, dan musiknya sangat kental dipengaruhi oleh ELP), grup band asal Inggris.
Wow!
Pada tahun 1983, Wow! dibentuk Iwan bersama Fariz RM. Di sebuah festival Band se-Jakarta, Iwan bertemu Eet Sjahranie dan diajak untuk bergabung. Wow! berjalan dengan formasi Iwan (vocal, piano, keyboard), Darwin (bas), dan Fariz (drum) yang merilis album bertajuk "Produk Hijau".
Kemudian, Iwan Madjid lalu merekrut Musya Joenoes, pemusik alumnus Universitas Trisakti yang trampil bermain gitar dan keyboard, serta Ical Indra, drummer yang memiliki bakat luar biasa. Formasi ini lalu merilis album "Produk Jingga".
Pada tahun 1988, Iwan Madjid menggarap album solo bertajuk Pesta Reuni yang didukung Fariz RM (drum, keyboard), Uce Haryono (drum), Darwin B Rachman (bas, keyboard), dan Eet Syahrani (gitar). Lirik-lirik lagu di album ini terasa ringan. Cenderung ngepop. Iwan Madjid malah menyanyikan kembali lagu Asmara, yang pernah dibawakan pada album Abbhama.
Tak lama kemudian, Wow! menggarap albumnya, yang berjudul "Rasio dan Misteri". Terakhir, Wow! menggarap soundtrack film "Lupus IV".
Cynomadeus.
Setelah lama vakum, Iwan membentuk band baru dengan nama Cynomadeus yang terdiri dari Iwan Madjid (keyboard), Todung Panjaitan (bas), Eet Syahrani (gitar), Fajar Satriatama (drum), dan Arry Safriadi (vokal). Kelompok yang juga berkonsep menautkan elemen musik klasik dan rock ini pun usianya tak panjang. Band ini hanya merilis satu album saja, Eet dan Fajar kemudian membentuk band baru dengan nama Edane dengan nuansa metal.
Vakum.
Setelah itu Iwan mulai menghilang, dan sempat mendekam di penjara dan dibebaskan pada tahun 2000. Selepas dari penjara karena terlibat penggunaan narkoba, Iwan kurang aktif lagi bermusik. 
Iwan meninggal di Jakarta pada tanggal 17 Juli 2014.
Diskografi.
Album Group
Bersama Abbhama 
Bersama Wow
Bersama Jakarta Rhythm Section
Bersama Cynomadeus
Album Solo
Bintang Tamu

</doc>
<doc id="219832" url="?curid=219832" title="Yoshito Usui">
Yoshito Usui


</doc>
<doc id="219852" url="?curid=219852" title="Boeing 717">
Boeing 717

Boeing 717 adalah sebuah pesawat penumpang sipil buatan Boeing. Boeing 717 pertama kali mengudara pada 1998. Mulai Mei 2006, model ini sudah tidak diproduksi lagi.
Rancangan 717 adalah hasil kompromi antara Midwest Airlines, AirTran, dan American Airlines atas konfigurasi pendahulunya Boeing 707. Pesawat ini mirip McDonnell Douglas DC-9. Sesungguhnya pesawat ini adalah MD-95, karena model ini sebetulnya adalah desain McDonnell Douglas. 
Operator.
Hingga Agustus 2006, sebanyak 183 armada beroperasi dengan menggunakan pesawat ini:

</doc>
<doc id="219858" url="?curid=219858" title="George Stevens">
George Stevens

George Stevens () merupakan seorang sutradara, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Oakland, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 hingga 1970.

</doc>
<doc id="219861" url="?curid=219861" title="Dassault Mirage F1">
Dassault Mirage F1

Dassault Mirage F1 adalah pesawat tempur yang dibuat oleh Dassault Aviation dari Perancis. Lebih dari 720 F1 telah diproduksi. Dassault mendesain Mirage F1 sebagai penerus dari Mirage III dan Mirage 5. Pesawat ini kini digunakan oleh Ekuador, Perancis, Gabon, Iran, Yordania, Libya, Moroko dan Spanyol .
Dassault mendesain Mirage F1 sebagai penerus dari Mirage III dan Mirage V. Mirage F-1 adalah pesawat dengan satu tempat duduk, dan merupakan versi yang lebih kecil dari F-2. Meskipun lebar sayapnya lebih kecil dari Mirage III, F1 namun terbukti secara jelas, bahwa F-1 lebih superior dibanding dengan pendahulunya. Pesawat ini digerakkan oleh mesin turbojet yang terletak di badan pesawat, dan mampu membawa bahan bakar 43% lebih banyak, memiliki waktu take-off yang lebih pendek dan manuver yang lebih baik.
Sayap-sayapnya terpasang tinggi, tertekuk ke belakang dan runcing. Mirage F1 memiliki sayap yang ultra tipis, namun kuat dan sempurna, sehingga memungkinkannya untuk dapat terbang dengan kecepatan supersonic, setara dengan pesawat bersayap delta. Struktur pesawat terbang yang terintegrasi secara baik, membuat pesawat ini dapat membawa bahan bakar secara maksimal.
Prototipe (purwarupa) Mirage F-1 melakukan penerbangan perdana pada 23 Desember 1966, dengan diawaki oleh René Bigand, sebagai pilot, di Melun-Villaroche (wilayah Seine-et-Marne, Perancis). Diresmikan oleh AU Perancis pada Mei 1973, dan masuk skuadron EC2 / 30 Normandie-Niemen pada bulan Desember tahun yang sama.
Lebih dari 700 Mirage F-1 terjual ke sekitar 11 negara. Negara-negara yeng menggunakan pesawat ini antara lain, Ekuador, Perancis, Gabon, Iran, Yordania, Libya, Moroko dan Spanyol. Dassault Mirage F-1C merupakan standar ”figter” Perancis sebelum Mirage 2000 diresmikan pada 1984.
Dalam rangka memenuhi persyaratan yang diminta Angkatan Udara Prancis, sebagai pesawat pencegat (interceptor)untuk segala cuaca, maka produksi pertama Mirage F1C dilengkapi dengan radar monopulse Thomson-CSF Cyrano IV . Versi Cyrano IV-1 yang lebih baru memiliki kemampuan tambahan untuk mengatasi keterbatasan saat melihat ke bawah Namun pilot Mirage F1 melaporkan bahwa radar ini dengan mudah menjadi terlalu panas, sehingga mengurangi efisiensi.
Pada awalnya, Mirage F1 dilengkapi persenjataan dua meriam internal 30 mm , dan satu rudal udara-ke-udara, jarak menengah, Matra R530, yang diletakkan di bawah badan pesawat. Matra R530 kemudian diganti dan ditingkatkan, pada tahun 1979, menjadi Matra Super 530 F dan tahun 1977, ditingkatkanlagi menjadi Magic R550.
Misil yang dibawa, biasanya terpasang pada rel yang terdapat di ujung sayap. Terdapat pipa saluran udara berbentuk setengah lingkaran sepanjang samping body pesawat di depan akar sayap. Terdapat sebuah lubang pengeluaran. Badan pesawat panjang, ramping, berhidung runcing dan berekor tumpul.
Terdapat dua sirip perut kecil di bawah bagian ekor dan sebuah kanopi gelembung. Ekornya tertekuk ke belakang dan merupakan sirip runcing dengan ujung tumpul. Flatnya terpasang menengah pada badan pesawat, tertekuk ke belakang dan tajam dengan ujung tumpul.
Radar Pengintai Mirage-F1 CR.
Raphael TH: Radar imagenary udara dengan transmisi radio. 600-kg pod untuk imagery radar (SLAR : Side Looking Airborne Radar) sampai 100-km ke dalam garis batas musuh.
Astac: ASTAC adalah sebuah sistem ELINT/ESM yang didesain untuk deteksi, identifikasi dan lokalisasi radar dari semua tipe.
Radar ini cocok untuk misi pengintaian "altitude stand-off" medium dan tinggi, atau di altitude rendah untuk penetrasi dan peperangan, yang mana dapat mengumpulkan data untuk mencegah atau menghancurkan pertahanan anti-udara (pesawat).
Pod analiser sinyal taktis ASTAC adalah pot pod supersonik ringan yang mudah untuk dipasang di bawah pesawat jenis apapun. ASTAC sekarang dipakai pada Mirage F1CR Perancis dan RF-4E Jepang.

</doc>
<doc id="219862" url="?curid=219862" title="Koro Toro">
Koro Toro

Koro Toro adalah sebuah situs antropologi dan arkeologi yang terletak di wilayah selatan Borkou-Ennedi-Tibesti di negara Chad. Tempat ini diketahui karena penemuan dari fosil "Australopithecus bahrelghazali" yang ditemukan pada bulan Januari tahun 1995.

</doc>
<doc id="219863" url="?curid=219863" title="Gloria Grahame">
Gloria Grahame

Gloria Grahame () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles dengan nama Gloria Hallward. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944 hingga 1982.

</doc>
<doc id="219864" url="?curid=219864" title="Mongo, Chad">
Mongo, Chad

Mongo adalah sebuah kota yang terletak di negara Chad di mana ibukota ini adalah ibukota dari daerah Guéra. Kota ini terbentang 252.2 mil (406 kilometer) oleh jalan di sisi timur ibukota Chad, N'Djamena. Pada tahun 1993, kota ini memiliki penduduk sebesar 20.443 jiwa.
Pada tanggal 11 April 2006, pemberontak United Front for Democratic Change (FUCD) merebut pusat kota kota ini.

</doc>
<doc id="219865" url="?curid=219865" title="T-54/55">
T-54/55

Seri tank T-54 dan T-55 adalah seri dari tank buatan Uni Soviet yang digunakan sebagai tank pertempuran utama dari tahun 1948 sampai tahun 1962. Tank ini masih digunakan sampai sekarang, terutama pada tentara negara-negara mantan Uni Soviet, Afrika, Asia Tenggara, dan Timur Tengah. Lebih dari 98.000 tank diproduksi yang membuat ini menjadi tank yang paling banyak diproduksi dalam sejarah.
Operator dan varian.
T-55 telah digunakan lebih dari 50 negara seluruh dunia. Tank ini telah dikembangkan berulang kali dan masih digunakan hingga saat ini.
Modifikasi yang dilakukan terhadap T-55 sudah memengaruhi hampir semua aspek dari T-55 versi awal. Pada awalanya Uni soviet memodifikasi dengan bentuk turet yang lebih bagus , proteksi NBC, dan mesin yang lebih bagus. Kemudian hari, peralatan kontrol penembakan dan pengindera malam ditambahkan. 
Pengembangan oleh negara lain , baik oleh negara Pakta Warsawa atau negara lain (seperti Serbia), mengembangkan lagi bagian proteksi, propulsi, daya tembak.T-54/55s sudah dilengkapi dengan senjata tank yang dikembangkan, senapan mesin anti serangan udara, lapis baja canggih , dan teknologi canggih semacam laser penjejak jarak dan sistem kontrol tembakan berkomputer yang memang belum ada pada saat tank ini dibuat era perang dingin.

</doc>
<doc id="219876" url="?curid=219876" title="Sherlockiana">
Sherlockiana

Sherlockiana dapat diartikan sebagai:
Sherlockiana merujuk pada banyak karya, dari yang serius, seperti novel "The Seven Percent Solution" (Solusi Tujuh Persen) karya Nicholas Meyer, hingga karya yang berwujud banyolan, seperti "The Tale of the Giant Rat of Sumatra" (Kisah Tikus Besar Sumatera) yang diparodikan oleh "Teater Firesign" dan "The Adventure of Sherlock Holmes' Smarter Brother" (Petualangan Kakak Sherlock Holmes yang Lebih Pintar) karya Gene Wilder. Dalam beberapa drama kriminal, seperti "CSI: Crime Scene Investigation", kadang-kadang ada tokoh yang dijadikan "jiplakan" atau hanya sekadar diserupakan dengan Sherlock Holmes dalam misteri-misteri mereka.

</doc>
<doc id="219877" url="?curid=219877" title="Tupolev Tu-22">
Tupolev Tu-22

Tupolev Tu-22 (kode NATO: Blinder) adalah sebuah pesawat pengebom dan pengintai supersonik bermesin dua sayap rendah (low wing) buatan Uni Soviet. Pesawat Tu-22 dibuat sebagai pengganti pesawat supersonik pengebom Tupolev Tu-16.
Aircraft" (ISBN 978-1-84415-241-4)

</doc>
<doc id="219879" url="?curid=219879" title="SEPECAT Jaguar">
SEPECAT Jaguar

SEPECAT Jaguar adalah sebuah pesawat penyerang darat supersonik buatan Britania Raya - Perancis yang masih digunakan sampai sekarang, contohnya India dan Oman. Pesawat ini adalah salah satu program pesawat tempur utama Inggris-Perancis. Pesawat ini juga digunakan oleh Perancis sebagai pesawat penyerang utama sampai tanggal 1 Juli 2005 ketika pesawat ini digantikan oleh Dassault Rafale. Pesawat ini diterbangkan pertama kali pada tanggal 8 September 1968.
Jaguar adalah mesin ganda, pesawat serangan darat yang dirancang dan dikembangkan bersama oleh Breguet dari Prancis (sekarang bagian dari Dassault) dan Inggris yang berbasis di British Aircraft Corporation (BAC). Kedua perusahaan membentuk usaha patungan yang disebut SEPECAT untuk mengembangkan pesawat. Sebanyak 543 jaguar telah dibangun pada 2011.
Jaguar memiliki 23 varian termasuk Jaguar A, B atau T2, T2A, T2B, T4, E, S atau GR1, GR1A, GR1B, GR3, GR3A, M, ES, EB, S (O), B (O), IS , IB, IM, SN, BN, Jaguar Teknologi Kontrol Aktif dan Jaguar Internasional.
Angkatan Udara India (IAF) menempatkan order $ 1 miliar pada tahun 1978 untuk mendapatkan 40 Jaguar dan lisensi untuk membangun 120 pesawat Jaguar di Hindustan Aeronautics Limited (HAL) di bawah Shamsher penunjukan lokal.
India sementara menerima dua Jaguar dari RAF pada bulan Juli 1979 dengan batch pertama sebelum mendirikan lini produksi sendiri di HAL. Pengiriman batch kedua dimulai pada 40 Jaguar 1981. Batch ketiga perakitan kit yang terdiri dari 45 pesawat diangkut ke HAL Mei 1981. IAF mengakuisisi 17 Jaguar pada tahun 1999 dan 20 lebih antara 2001 dan 2002. HAL telah membangun 90 Jaguar, banyak yang masih dalam pelayanan.
Sebanyak 10 ESS dan dua Jaguar Jaguar EBS dibeli oleh Angkatan Udara Ekuador. Pengiriman dimulai pada bulan Januari 1977. Nigeria memesan 13 Jaguar SNS dan lima Jaguar BNS pada tahun 1983. Pengiriman dimulai pada Mei 1984. Royal Air Force Oman (RAFO) diperoleh 10 OS dan dua Jaguar Jaguar OBS. Pengiriman dimulai pada bulan Maret 1977. Sekitar 12 Jaguar tambahan dipesan oleh RAFO pada 1980-an.
Jaguar adalah desain pesawat udara bersayap sepasang dengan badan pesawat aluminium. Pesawat ini dilengkapi dengan probe mengisi bahan bakar di-penerbangan pada sisi kanan badan pesawat bagian depan untuk menjalankan misi pengisian bahan bakar udara bahkan di bawah kondisi cuaca terburuk. Hal ini dilengkapi dengan spoiler, rem udara, kemudi, slotted flaps ganda, kisi-kisi, sistem kritis dan kaca antipeluru.
Breguet dan BAC bergabung pada tahun 1966 untuk mengembangkan Jaguar. Pesawat ini awalnya dikembangkan sebagai pelatih jet dengan kemampuan tingkat serangan cahaya rendah tetapi kemudian misi yang telah ditingkatkan untuk menyertakan supersonik, pengintaian dan serangan nuklir taktis peran.
Konstruksi Jaguar itu ditanggung bersama antara kedua perusahaan, dengan BAC mengembangkan sayap, intake, fuselage dan ekor belakang, dan Dassault bangunan hidung, pusat pesawat dan roda pendaratan. Dassault menjadi mitra dalam proyek ini dengan mengakuisisi Breguet pada tahun 1971. Penerbangan perdana berlangsung pada bulan September 1968 dan pesawat memasuki layanan dengan Prancis pada tahun 1973."Angkatan Udara India menempatkan order $ 1 miliar pada tahun 1978 untuk mendapatkan 40 Jaguar."
Jaguar itu dibangun untuk menggantikan RAF itu McDonnell Douglas Phantom FGR2. Tentara Prancis Pengadaan Jaguar untuk pensiun armada usang nya Aeronavale Dassault Étendard IV.
Para Jaguar sudah pensiun oleh Angkatan Darat Perancis pada bulan Juli 2005 dan oleh RAF pada bulan April 2007. Pesawat saat ini dalam pelayanan dengan IAF dan RAFO. India berencana untuk menggantikan Jaguar dengan pesawat tempur canggih menengah (AMCA), yang saat ini dalam pengembangan.
Jaguar fitur kokpit serba digital tertutup dalam kanopi kaca. Kokpit dilengkapi dengan kepala up display, layar multifungsi, night vision dan GPS.
Fitur lain termasuk helm yang dipasang layar, altimeter radar, sistem navigasi inersia, penemu arah otomatis, teman atau musuh informasi, komputer dan digital senjata bertujuan data bus.
Jaguar dipersenjatai dengan dua meriam 30mm DEFA, yang dapat api amunisi dengan kecepatan 150 putaran per pistol. Pesawat ini memiliki lima cantelan, empat di bawah sayap dan satu di bawah garis pusat-tiang stasiun. Hal ini dapat membawa sampai 4.500 kg payload.
Pesawat ini dapat menampung AS.37 Martel radar anti-rudal, AS-30L laser yang dipandu udara-ke-darat rudal dan dua R550 Sihir udara-ke-udara rudal di tiang underwing. Hal ini juga dapat membawa AN-52 bom nuklir, delapan roket Matra polong, bom BAP 100mm, AS37 MATRA rudal anti-radar, rudal AIM-9 Sidewinder dan bom curah rockeye.
Jaguar ini didukung oleh dua mesin turbofan Adour Mk 102 dinilai pada 22.75kN dorong kering masing-masing. Mesin ini dirancang dan dibangun bersama oleh Rolls-Royce dari Inggris dan Turbomeca dari Perancis pada tahun 1968. Ini adalah mesin dua-poros yang menghasilkan 32.5kN dorong setelah burner.
Panjang dan kipas diameter ujung mesin 2.9m dan 0.57m yang masing-masing. Berat kering 809kg.
Jaguar digunakan oleh IAF didukung oleh dua Mk Adour 811 mesin turbofan. IAF akan meng-upgrade 125 yang Jaguar dengan mengganti mesin dengan baik Adour Mk821s atau Honeywell F125IN untuk meningkatkan kinerja, terutama pada ketinggian menengah. Permintaan proposal (RFP) untuk penggantian mesin diharapkan akan dikeluarkan pada 2013.
Jaguar dapat terbang pada kecepatan maksimum 1.699 km / jam Pertempuran radius dan feri berbagai pesawat adalah 3.524 km 908km dan masing-masing. Langit-langit layanan 14.000 m.

</doc>
<doc id="219880" url="?curid=219880" title="Cecil B. DeMille">
Cecil B. DeMille

Cecil Blount DeMille (12 Agustus 1881-21 Januari 1959) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe. Dia dilahirkan di Ashfield, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1914 hingga 1956.

</doc>
<doc id="219881" url="?curid=219881" title="Mao, Chad">
Mao, Chad

Mao adalah sebuah kota yang terletak di Chad. Kota ini merupakan ibukota dari daerah Kanem dan departemen Kanem. Pada tahun 1993, kota ini memiliki populasi sebesar 13.277 jiwa. Seperti halnya di daerah Chad lainnya, Mao dikuasai baik oleh Sultan tradisional dan pemerintah pusat.
Terletak di perbatasan gurun Sahara, geografi Mao ditandai dengan padang pasir dan vegetasi.
Mayoritas agama kota Mao adalah Islam, namun terdapat 2 gereja Kristen (satu Gereja Katolik Roma dan satu lagi Gereja Kristen Protestan di Mao.
Kota ini juga memiliki bandara kecil.

</doc>
<doc id="219882" url="?curid=219882" title="CSI: Dark Motives">
CSI: Dark Motives

CSI: Dark Motives adalah sebuah permainan komputer yang didasarkan pada serial televisi "". Permainan ini dikembangkan oleh 369 Interactive dan mulai dipasarkan oleh Ubisoft pada tahun 2004.
Permainan ini, seperti prekuelnya yang berjudul "CSI: Crime Scene Investigation" serta sekuelnya yang berjudul "CSI: 3 Dimensions of Murder" dan "CSI: Miami", memasukkan lima kasus yang saling terkait satu sama lain untuk dipecahkan oleh pemain.
Alur permainan.
Kasus 1: "Daredevil Disaster".
Saat Ace Dillinger, seorang "stuntman" profesional yang bekerja pada "World's Wildest Stunts", mengalami kecelakaan kerja, ada seseorang yang meminta kru CSI untuk menyelidikinya lebih lanjut karena diduga ada unsur kesengajaan dalam kecelakaan tersebut. Pemain diajak bermain sebagai seorang penyelidik baru yang dibantu oleh Catherine Willows dalam kasus ini.
Kasus 2: "Prints and Pauper".
Seorang gelandangan misterius ditemukan tewas secara mengenaskan di sebuah apartemen yang sudah tidak berpenghuni. Isi perutnya menunjukkan bahwa ia tewas bukan karena diracun. Pemain akan dibantu oleh Warrick Brown dalam kasus ini.
Kasus 3: "Diggin' It".
Kerangka manusia ditemukan saat penggalian pondasi bangunan kasino baru. Tempat itu sebelumnya diyakini sebagai pekuburan kuno suku Indian. Pemain akan dibantu oleh Sarah Sidle dalam kasus ini.
Kasus 4: "Miss Direction".
Seorang aktris tewas saat berlatih adegan drama yang akan dilakoninya, diduga disebabkan oleh tembakan pistol properti. Pemain akan dibantu oleh Nick Stokes dalam kasus ini.
Kasus 5: "Dragon and Dropping".
Seekor komodo yang berasal dari Indonesia hilang secara misterius dan sepotong jari ditemukan di kandangnya. Siapa yang berani mencuri binatang buas ini? Pemain ditugaskan untuk menyelidikinya dengan ditemani langsung oleh Gil Grissom.

</doc>
<doc id="219886" url="?curid=219886" title="Sam Nolutshungu">
Sam Nolutshungu

Samuel Clement Nolutshungu (15 April 1945 – 12 Agustus 1997) adalah salah satu sarjana Afrika Selatan dan secara internasional diklaim ahli dalam politik Afrika Selatan.
Ia lahir di Kota Raja William pada tahun 1945, ia belajar pertama kali di Sekolah Menengah Keatas Lovedale dan setelah itu di Universitas Fort Hare. Karena adanya politik apartheid, pada tahun 1960an ia meninggalkan Afrika Selatan dan pergi menuju Inggris dan masuk kedalam Universitas Keele. Dari tahun 1991 sampai kematiannya, ia adalah profesor pengetahuan politik dan politik Afrika di Universitas Rochester.

</doc>
<doc id="219887" url="?curid=219887" title="PEGI">
PEGI

PEGI (singkatan dari Pan European Game Information) adalah sebuah sistem rating permainan video yang berlaku di sejumlah negara di benua Eropa. Sistem ini dikembangkan oleh "Federasi Perangkat Lunak Interaktif Eropa" (ISFE) dan digunakan untuk pertama kali pada bulan April 2003. Sistem rating PEGI diakui dan dipakai oleh 29 negara. Sistem rating ini sama sekali tidak terafiliasi dengan Uni Eropa.
Partisipasi dilakukan secara sukarela, terserah pada keinginan pengembang permainan video masing-masing. Untuk mendapatkan rating bagi perangkat lunaknya, pengembang harus mengisi kuisioner terlebih dahulu yang kemudian akan dievaluasi secara lebih lanjut oleh "Netherlands Institute for the Classification of Audiovisual Media" (NICAM).
Ada dua jenis penggolongan yang dipakai oleh PEGI dalam merating perangkat lunak, yaitu pembatasan usia dan tujuh simbol yang mewakili isi permainan secara umum, seperti penggunaan obat-obatan, kekerasan, dan sebagainya. Simbol yang paling baru adalah simbol judi.
Pembatasan usia.
PEGI membagi usia dalam lima kelompok. Simbol-simbol tersebut menunjukkan batasan usia terendah yang diizinkan untuk memainkan permainan video bersangkutan.
Di Portugal, "3+" diganti "4+" dan "7+" diganti "6+".
Finlandia adalah negara pertama yang mengatur penggunaan sistem rating PEGI dalam peraturan perundang-undangannya terhitung mulai tanggal 1 Januari 2007 yang lalu.
Sistem rating PEGI tidak mengikat, walaupun di beberapa negara pembelian permainan video oleh anak-anak di bawah umur dianggap sebagai tindakan yang melanggar hukum. Sistem rating PEGI sebenarnya bertujuan utama untuk membantu para orangtua memilih permainan video yang cocok dengan perkembangan anak-anaknya.
Simbol bergambar.
Ada enam simbol yang menjelaskan isi permainan secara umum, yaitu:
Simbol judi pertama kali dipakai dan dicantumkan tanggal 29 September 2006 pada permainan video yang berjudul "42 All-Time Classics".
Pemakai rating PEGI.
Sistem rating PEGI diakui dan dipakai oleh 29 negara di benua Eropa, yaitu:
Perbedaan pandangan.
PEGI memiliki pandangan yang berbeda akan unsur kekerasan dengan ESRB. Contohnya antara lain:
PEGI juga pernah memberikan rating yang berbeda dengan BBFC antara lain:

</doc>
<doc id="219888" url="?curid=219888" title="Peter O'Toole">
Peter O'Toole

Peter O'Toole () adalah seorang pemeran kelahiran Irlandia yang dibesarkan di Inggris. Ia kuliah di Royal Academy of Dramatic Art. Sebelum memulai debutnya di dunia film pada tahun 1959, O'Toole memulai kariernya sebagai aktor teater dan meraih pengakuan sebagai aktor spesialis pemeran drama Shakespeare untuk grup teater Bristol Old Vic dan English Stage Company.
Ia menjadi terkenal setelah berperan sebagai T. E. Lawrence dalam film "Lawrence of Arabia" (1962) yang menghasilkan nominasi Academy Award pertama untuk dirinya. Sepanjang kariernya, ia kemudian dicalonkan sebagai pemenang Academy Award untuk film "Becket" (1964), "The Lion in Winter" (1968), "Goodbye, Mr. Chips" (1969), "The Ruling Class" (1972), "The Stunt Man" (1980), "My Favorite Year" (1982), dan "Venus" (2006), dan membuatnya sebagai pemegang rekor untuk aktor yang tersering dinominasikan sebagai pemenang Piala Oscar, tanpa pernah mendapat Piala Oscar satu pun. Meskipun demikian, ia pernah memenangi empat Golden Globes, sebuah penghargaan BAFTA dan sebuah penghargaan Emmy. Ia juga memperoleh Honorary Academy Award pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="219897" url="?curid=219897" title="Operasi Epervier">
Operasi Epervier

Operasi Epervier adalah sebuah operasi militer yang dilakukan oleh Perancis untuk kehadiran militer Perancis di Chad selama konflik Chad-Libya.
Operasi Epervier dimulai pada malam hari tanggal 13 Februari sampai 14 Februari 1986, dalam perjanjian pertahanan antara Perancis dan Chad dan disiapkan oleh pertemuan di N'Djamena oleh presiden Chad Hissène Habré dan menteri pertahanan Prancis Paul Quilès. Tujuan dilakukannya operasi ini adalah untuk menahan invasi Libya yang menyebabkan hilangnya teritori Chad di utara.

</doc>
<doc id="219898" url="?curid=219898" title="Cliff Robertson">
Cliff Robertson

Clifford Parker Robertson III () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di La Jolla, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943.
Cliff meninggal dunia setelah satu hari merayakan ulang tahunnya ke 88 di Stony Brook, New York.

</doc>
<doc id="219899" url="?curid=219899" title="Operasi Tacaud">
Operasi Tacaud

Operasi Tacaud adalah sebuah operasi yang dilakukan oleh Perancis di Chad pada tanggal 20 Februari 1978, dimana pada bulan April pemerintah Perancis mengirim sekitar 2.500 pasukan di Chad untuk menyelamatkan ibukota dari pemberontak-pemberontak seperti FROLINAT.
Operasi ini dilakukan karena intervensi Libya di Chad dan pemberontakan FROLINAT di ibukota yang mendesak Perancis membantu Chad.

</doc>
<doc id="219901" url="?curid=219901" title="Bandar Udara Internasional N'Djamena">
Bandar Udara Internasional N'Djamena

Bandar Udara Internasional N'Djamena , berlokasi di kota N'Djamena, Chad, dan merupakan bandar udara internasional utama di Chad.
Bandara ini memiliki fungsi ganda, dengan bangunan sipil dan militer berada di sisi yang berlawanan dalam landasan pacu tunggal.
Basis militer.
Bandara ini menjadi basis dari Militer Perancis sejak taun 1986, dimana Operasi Epervier dimulai, dan pernah digunakan oleh Perancis dalam operasi sebelumnya. Pada tahun 2006, Epervier terdiri dari 1000 personel, Pesawat tempur Mirage F-1, Helikopter Puma, dan pesawat transportasi dan patroli.
Basis Perancis ini juga berbagi dengan sedikit Angkatan Udara Chad.

</doc>
<doc id="219902" url="?curid=219902" title="Adhi Karya">
Adhi Karya

PT Adhi Karya (Persero) Tbk. () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 11 Maret 1960.

</doc>
<doc id="219909" url="?curid=219909" title="MILAN">
MILAN

MILAN (; , ""milan(e)" is French and German for "kite"") adalah sebuah misil anti-tank Eropa. Desain MILAN dimulai pada tahun 1962. Misil ini siab digunakan pada tahun 1971, dan diterima untuk digunakan pada tahun 1972. MILAN adalah misil Jerman-Perancis yang dibuat dengan lisensi oleh Britania Raya, Spanyol dan India.
Misil ini kini digunakan oleh Australia, Brasil, Belgia, Kroasia, Chili, Siprus, Estonia, Perancis, Jerman, Yunani, Suriah, India, Irlandia, Iran, Irak, Italia, Kenya, Lebanon, Libya, Meksiko, Moroko, Portugal, Republik Rakyat Tiongkok, Singapura, Afrika Selatan, Spanyol, Turki, Britania Raya dan Uruguay.

</doc>
<doc id="219911" url="?curid=219911" title="Pertempuran Maaten al-Sarra">
Pertempuran Maaten al-Sarra

Pertempuran Maaten al-Sarra adalah sebuah petempuran yang terjadi antara Chad dan Libya pada tanggal 5 September 1987 selama Perang Toyota. Pertempuran ini merupakan serangan kejutan Chad atas Libya di lapangan udara Maaten al-Sarra untuk menghilangkan kekuatan udara Libya yang telah merintangi serangan Chad di Jalur Aouzou pada bulan Agustus. Pertempuran ini adalah satu-satunya pertempuran dimana dilakukan di teritori Libya selama konflik Chad-Libya. Serangan ini berhasil dan menyebabkan jumlah kerugian Libya yang besar dan pendandatanganan gencatan senjata pada tanggal 11 September antara negara yang berperang.

</doc>
<doc id="219916" url="?curid=219916" title="Pertempuran Fada">
Pertempuran Fada

Pertempuran Fada adalah petempuran yang mengambil tempat di Chad pada tahun 1987, dan merupakan bagian dari konflik Chad-Libya. Pada awal tahun 1986, Chad utara dikuasai oleh Libya. Namun, ketika Perancis membantu Chad, situasi menjadi fatal untuk Libya dan menjanjikan untuk presiden Chad, Hissène Habré. Perancis dan Amerika Serikat mempersenjatai FANT dengan mobil Toyota dan misil anti-tank dan anti pesawat tempur, seperti MILAN. FANT dibawah komando Hassan Djamous mendistribusikan hampir 3000 tentara dan menyerang Fada yang dikuasai oleh Libya saat itu dan merupakan benteng Libya pada tanggal 2 Februari.
Pertempuran ini dimenangkan oleh Chad dimana kerugian Libya sangat banyak, yaitu 781 tentara sementara kerugian Chad hanya 18 tentara. 
Pada tanggal 3 Januari dan 4 Januari, Libya mengirim pesawat pengebom ke Fada untuk merusak dan merebut perlengkapan dan amunisi, namun, hal ini tidak dapat mengubah fakta bahwa Libya menderita kekalahan yang membuktikan sebagai awal dari akhir konflik Chad-Libya.

</doc>
<doc id="219917" url="?curid=219917" title="Supernova: Ksatria, Puteri, dan Bintang Jatuh">
Supernova: Ksatria, Puteri, dan Bintang Jatuh

Supernova: Kesatria, Puteri dan Bintang Jatuh adalah novel fiksi ilmiah karangan Dee Lestari yang diterbitkan pada tahun 2001. Novel ini merupakan bagian pertama dari enam seri "Supernova".
Plot.
Pada tahun 1991, Reuben, seorang Indo-Yahudi dan mahasiswa John Hopkins School of Medicine, bertemu dengan Dimas, seorang mahasiswa George Washington University yang berasal dari keluarga Indonesia yang berada, di Washington, D.C.. Mereka berdua menjadi semakin dekat, terlebih setelah Reuben mencoba alkohol pertamanya dan mulai melakukan refleksi tentang sifat dan watak alam semesta. Sepuluh tahun kemudian, Reuben dan Dimas telah menjadi pasangan gay dan menetap di sebelah selatan Jakarta. Melalui pengetahuan Reuben tentang watak alam semesta dan keahlian Dimas sebagai seorang penulis dan pujangga, mereka mulai menulis sebuah cerita cinta antara Kesatria, Putri, dan Bintang Jatuh.
Ferre "Re" adalah seorang "managing director" dari sebuah perusahaan ternama dengan penampilan tampan dan karisma yang tinggi, namun ia sendiri merasa kurang menjalani hidup hingga ia bertemu Rana, satu-satunya jurnalis yang ia persilahkan waktu untuk wawancara. Pertemuannya dengan Rana mengingatkan Re pada suatu cerita kanak-kanak yang berjudul "Kesatria, Putri, dan Bintang Jatuh": seorang Kesatria yang jatuh cinta pada Putri dan melakukan apa-pun untuk mendapatkannya, namun dikalahkan oleh Bintang Jatuh yang akhirnya mendapatkan sang Putri. Ia membayangkan dirinya sebagai Kesatria dan Rana sebagai Putri. Di sisi lain, Rana adalah wanita jenuh akan kewajibannya untuk mengikuti aturan dan tradisi, termasuk disandingi dengan suaminya yang taat, setia, dan berasal dari keluarga ternama, Arwin. Rana tidak pernah merasa memiliki hubungan yang spesial dengan suaminya. Arwin adalah laki-laki biasa. 
Cerita kemudian beralih ke kisah Diva Anastasia. Si "Bintang Jatuh", Diva adalah seorang peragawati yang diam-diam bekerja sebagai seorang pelacur tiap malam. Diva terkenal sebagai wanita bermulut pedas dan selalu memiliki kritikan terhadap klien dan orang yang ia anggap tidak menikmati hidup sebagaimana mestinya. Walau begitu, Diva juga seseorang yang sangat memperhatikan hal-hal sepele; ia bahkan menaikkan derajat supir pribadinya, Pak Ahmad, dengan menyekolahkan anak-anak dan membiayai istrinya. Diva hanya memiliki hubungan pribadi yang dekat dengan Gio, seorang Tionghoa-Indonesia-Portugis yang sering melakukan perjalanan keliling dunia.
Ferre dan Rana jatuh cinta, namun karena Rana sudah bersuami, mereka harus menjalani hubungan yang dipenuhi persembunyian, baik dari Arwin, kolega-kolega Rana, maupun media. Bagaimanpun rasa cinta mereka tidak bisa membendung keinginan untuk bertemu dan bersama. Suatu hari Arwin mendapatkan informasi dari temannya tentang perselingkuhan istrinya dengan Ferre. Hatinya hancur. Namun tiap kali Rana pulang, Arwin tidak pernah menunjukkan kemarahan atau perubahan sikap. Arwin tetap merasa bersyukur memiliki istri seperti Rana, dan sedih karena merasa tidak mampu membahagiakan Rana sehingga Rana jatuh cinta pada orang lain. 
Hingga suatu hari, karena kesedihan yang mendalam atas hubunganya dengan Ferre, Rana jatuh sakit. Jantungnya yang lemah membuatnya harus terbaring di rumah sakit. Saat itu Ferre menjenguknya. Saat itu karena kesedihan hubungan mereka, Rana berniat meninggalkan suaminya dan akan hidup bersama Ferre. Rana berniat akan menyampaikannya ke Arwin nantinya. Tidak sengaja Arwin melihat dari balik tirai, tatapan Rana terhadap Ferre yg menunjukkan rasa cinta yang sangat besar. 
Saat menentukan itu telah tiba. Arwin menemui Rana di rumah sakit. Rana sudah hendak menyampaikan maksudnya untuk berpisah. Tapi Arwin memeluknya dan mendahuluinya berkata bahwa ia telah mengetahui segalanya hubungan antara Rana dengan Ferre. Dan Arwin tidak ingin Rana bersedih bola tetap bersama Arwin, maka Arwin akan melepaskan Rana. Arwin berharap Rana segera sembuh dan setelah itu Arwin akan bercerai dengannya agar Rana bisa bersatu dengan Ferre. Rana sungguh terkejut dengan jawaban Arwin, ia tidak menyangka bahwa suaminya itu begitu luar biasa. Memiliki cinta yg tulus dan sangat besar. Maka perasaan Rana justru mulai berubah, ia baru pertama kalinya sepanjang pernikahan merasa menemukan cinta sejati ternyata ada dalam diri suaminya itu. Cinta yg membebaskan. Maka Rana kemudian menangis dan memeluk suaminya dan ia tidak lagi ingin bercerai. 
Rana memutuskan meninggalkan Ferre, kekasihnya. Dan memilih Arwin, suaminya. Ferre terkejut dengan keputusan Rana itu. Ferre mengunci diri di rumahnya dan nyaris bunuh diri menggunakan pistolnya. Bermain roulet a la Rusia. Namun setelah lama ia bangkit dan mencoba tetap bertahan hidup.
Secara ketidaksengajaan, Re dan Diva ternyata menetap di rumah yang berhadap-hadapan. Suatu hari, Diva memilih untuk menetap di rumah dan meratapi Re yang saat itu tengah jatuh cinta. Ketika Re menerima pernyataan Rana tentang pemutusan hubungan mereka, Re mengunci diri dari dunia dan hampir saja memutuskan untuk bunuh diri. Melalui bantuan dari temannya, Alé, dan Diva, Re membuka diri dan mulai berteman dengan Diva. Re, yang juga salah satu klien Supernova, akhirnya mengetahui bahwa Supernova "adalah" Diva. Diva mengatakan bahwa dia mengoperasikan sebuah organisasi gelap yang tediri atas orang-orang yang menginginkan hidup sebagaimana semestinya, seperti dirinya. Keesokan harinya, Diva berpamitan untuk pergi berkeliling dunia bersama Gio.
Dalam epilog, cerita kemudian berdalih kembali pada Dimas dan Reuben yang telah menyelesaikan kisah Kesatria, Putri, dan Bintang Jatuh. Secara mendadak, mereka mendapatkan surel dari Supernova, meninggalkan mereka untuk bertanya-tanya apakah kisah yang mereka garap benar-benar terjadi.

</doc>
<doc id="219918" url="?curid=219918" title="Hassan Djamous">
Hassan Djamous

Hassan Djamous (meninggal tahun 1989) adalah kepala komando militer Chad dan sepupu dari presiden Chad, Idriss Déby. Bandara Internasional Hassan Djamous diberi nama atas namanya.
Djamous terbunuh saat orde Hissène Habré berkuasa di Chad, yang menuduhnya merencanakan kudeta bersama sepupunua, Déby, dan Mahamat Itno, menteri dalam negeri. Déby adalah satu-satunya dari ketiga orang tersebut yang selamat.

</doc>
<doc id="219923" url="?curid=219923" title="Domino">
Domino

Domino adalah semacam permainan kartu generik. Di Indonesia biasanya berbentuk kartu kecil berukuran 3x5 cm, berwarna dasar kuning terdapat endol-endol yang berfungsi atau pengganti angka.
Domino terkadang menjadi teman untuk sekadar mengisi waktu luang atau sekadar berkumpul dengan teman dengan memainkannya suasana akan terlihat lebih akrab, Media dalam bermain domino ini biasanya berupa kartu kecil balok dan bergambar bulat-bulat merah dalam berbagai jumlah dari kartu terkecil dengan nilai kosong (balak nol) hingga kartu tertinggi dengan nilai 6/6 (balak 6). Domino lebih sering dimainkan oleh para pemain dari kalangan masyarakat kelas bawah dan sangat jarang kita temukan para elite yang memainkan permainan kartu jenis ini. Padahal, menurut catatan sejarah, saat pertama dibuat, domino merupakan salah satu persembahan dari seorang pelayan istana untuk sang kaisar. Pada saat itu hanya kalangan bangsawanlah yang bisa memainkannya.
Sejarah.
Sejarah domino yang tertulis memunculkan beberapa versi. Namun demikian, kesemua versi itu sepakat bahwa permainan domino lahir di Cina. Versi pertama menyebutkan bahwa Domino mulai dikenal tahun 1120 M. Versi kedua mengungkapkan bahwa domino mulai dimainkan oleh tentara Hung Ming pada sekitar tahun 181-234 M. Sejarawan lain menyampaikan versi ketiga bahwa domino sudah dikenal pada masa Keung T’ai Kung, sekitar 1.100 SM.Namun ahli sejarah tradisi Cina, Chu sz yam lebih mempercayai versi pertama. Menurut dia, permainan ini dibuat oleh seorang pegawai negeri dan dipersembahkan untuk Kaisar Hui Tsung pada tahun 1120.
Permainan Tile atau yang kini populer disebut dengan Domino menurut sejarah pertama kali ditemukan di Cina tepatnya pada awal 1120 Masehi. Berdasarkan catatan sejarah dengan ditemukannya potongan-potongan,jalan kembali ke prajurit-pahlawan yang bernama Hung Ming (181-234 M). Sedangkan sejarawan lain percaya bahwa Keung T'ai Kung, pada abad kedua belas SM adalah orang yang pertama kali menciptakan jenis permainan tersebut.Yang Chu sz ubi (Penyelidikan pada hadis All Things) menyatakan bahwa domino diciptakan oleh seorang negarawan pada tahun 1120 Masehi.
Pada catatan sejarah dikatakan bahwa Yang Chu sz ubi dikatakan telah memberi potongan kartu tersebut sebagai salah satu persembahan kepada Kaisar Hui Tsung, dan setelah itu permainan inipun mulai tersebar luas pada saat era pemerintahan putra Hui, Kao-Tsung (1127-1163 M). Meski begitu sumber lain mengatakan jika dokumen yang ini mengacu pada standardisasi dan bukan penemuan permainan domino itu sendiri.
Domino pada awalnya adalah permainan yang paling digemari oleh para bangsawan, Kini permainan ini sudah menjadi salah satu permainan yang sangat populer terlebih di era teknologi internet dan komputerisasi seperti saat ini. Pada dasarnya permainan ini dimainkan secara berkelompok dan sepertinya sudah menjadi tradisi di Indonesia jika domino selalu menjadi teman yang menyenangkan ketika berjaga malam atau diacara-acara tertentu.
Michael Dummett pernah menuliskan salah satu tulisan pendek di bagian Game of Tarot, bersinggungan dengan pengenalan domino di wilayah Eropa terutama Italia, mungkin di Venesia dan Naples, pada abad ke 18. Walaupun kartu domino sudah jelas berasal dari Cina, akibat hal ini sempat terjadi sebuah perdebatan apakah yang pembuatnya berasal dari Eropa ataukah berasal dari Cina ke Eropa pada abad keempat belas atau diciptakan secara independen.
Sejarah domino yang tertulis memunculkan banyak versi yang berbeda. Namun yang jelas dari kesemua versi itu sepakat bahwa permainan domino pertama kali lahir dan dikenal di Cina.

</doc>
<doc id="219942" url="?curid=219942" title="Bălţi">
Bălţi

Bălţi (bahasa Rusia: "Бельцы", "Beltsy"; bahasa Moldova dengan huruf Sirilik: "Бельцы"; bahasa Inggris: "Bălţi") adalah sebuah kota di Moldova. Bălţi adalah kota terbesar kedua berdasarkan wilayah dan kepentingan ekonomi setelah Kishinev dan terbesar ketiga berdasarkan populasi setelah Kishinev dan Tiraspol. Kota ini adalah salah satu dari lima munisipalitas Moldova. Kadang-kadang Bălţi disebut juga "ibu kota utara" karena kota ini menjadi pusat industri, budaya dan perdagangan, serta transportasi di utara Moldova. Bălţi terletak utara Kishinev, di tepi sungai Răut, yang mengalir ke sungai Dniester.
Kota seluas 78 km² ini dibagi menjadi tiga distrik administratif. Produk kota ini antara lain plastik, karet, dan tekstil.
Geografis.
Bălți terletak di puncak dan lereng dari tiga bukit dan dua lembah kecil. Tanah di utara Moldova sangat subur. Beberapa lokasi penggalian material mentah yang digunakan dalam industri konstruksi juga ditemukan di sekitar Bălți. Anak sungai Răuțel, Copăceanca, dan Flămândă melintasi wilayah munisipalitas ini dan mengalir menuju sungai Răut. Beberapa danau juga dapat ditemukan di Bălți.

</doc>
<doc id="219953" url="?curid=219953" title="Parlindoengan Loebis">
Parlindoengan Loebis

Parlindoengan Loebis (1910 - 1994) adalah seorang tokoh nasionalis Indonesia. Ia mungkin satu-satunya orang Indonesia yang pernah ditahan dan dijebloskan ke kamp konsentrasi Nazi Jerman pada Perang Dunia II dan bisa selamat. Parlindoengan lahir di Batang Toru, Tapanuli Selatan, 30 Juni 1910 dan meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 31 Desember 1994.
"… Aku dimasukkan ke sebuah sel yang telah dihuni oleh tiga orang. Besar ruangan itu tiga kali tiga meter dan mempunyai dua tempat tidur besi tanpa kasur…. Dalam ruangan itu ada sebuah lubang di mana kami dapat buang air kecil dan besar. Lubang itu ditutup dengan sebilah kayu saja. Siapa yang tidur dekat lubang itu akan mencium bau yang amat busuk…."
Penggalan kalimat di atas diungkapkan oleh Parlindoengan Lubis saat hari pertamanya di dalam kamp konsentrasi Nazi. Inilah awal dari babak mengerikan dalam hidupnya ketika ia diciduk dua polisi rahasia Belanda di rumah sekaligus tempat praktiknya sebagai dokter di Amsterdam, pada suatu siang, akhir Juni 1941 setelah Belanda bertekuk lutut kepada Jerman.
Karier Politik.
Pada masa remajanya, Parlindoengan merantau ke Batavia dan sempat bergabung di organisasi pemuda Jong Islamieten Bond dan Jong Batak, yang kemudian bersama perhimpunan mahasiswa lain (selain Jong Java) bersatu membentuk PPPI (Persatoean Pemoeda Peladjar Indonesia) dan Indonesia Moeda.
Parlindungan berangkat ke Belanda setelah lulus Kandidat I di Betawi (begitu dia menuliskannya). Di Belanda, ia belajar ilmu kedokteran di Universitas Leiden pada tahun 1930-an. Selama di Leiden, ia aktif sebagai ketua Perhimpoenan Indonesia (PI) selama periode 1936 – 1940 dan dianggap sebagai pelopor PI karena merupakan angkatan II setelah Mohammad Hatta, Soetan Sjahrir, Sartono, Iwa Koesoemasumantri, Ali Sastroamidjojo, dan Sukiman. Bersama PI, ia berjuang mencita-citakan kemerdekaan Indonesia.
Sepeninggal Hatta, PI mengalami pergeseran orientasi politik dan dianggap berhaluan kiri. Di bawah kepemimpinan Parlindoengan, organisasi ini mengalami sedikit pergeseran dari komunis menjadi sosialis, terlihat dari caranya menghentikan kerja sama dengan Partai Komunis Belanda dan memulai hubungan dengan Partai Buruh Sosialis Demokrat (Social Democratische Arbeiter Partij; SDAP). Sekalipun berhaluan sosialis, Parlindoengan tetap dianggap sebagai antifasis. Inilah mungkin yang menyebabkan ia ditangkap oleh polisi rahasia Belanda binaan Gestapo, di Amsterdam pada Juni 1941. Bagi Nazi Jerman, orang-orang seperti Parlindoengan dianggap sebagai pemberontak dan harus diamankan.
Masuk Kamp Konsentrasi.
Parlindoengan ditahan oleh Nazi Jerman selama empat tahun, ditempatkan di beberapa kamp konsentrasi. Menurut pengakuannya, ia telah dipindahkan sebanyak empat kali: Kamp Schoorl dan Amersfoort di Belanda, serta Buchenwald dan Sachsenhausen di Jerman.
Di Kamp Schoorl, ia belum disuruh bekerja dan hanya melakukan apel pagi dan olahraga. Ketika seluruh isi kamp digabung dengan Kamp Amersfoort, ia diperintahkan untuk mengerjakan konstruksi, termasuk memasang kawat berduri. Ia pun mulai disiksa secara kejam oleh petugas di sana. Pernyataannya untuk dapat bertahan di sini sungguh menarik. Ia menulis,
"“.. Untuk dapat survive dalam kamp, aku pertama-tama harus mempunyai hati yang keras dan tanpa rasa, seperti batu. Segala perasaan yang sentimental dan cengeng harus dibuang jauh-jauh…. Masa lampau sekali-kali jangan dikenang. Masa yang akan datang jangan diharapkan. Hiduplah untuk hari ini saja.”"
Parlindungan lalu dipindahkan ke Kamp Amersfoort, Belanda lalu ke Kamp Buchenwald, Jerman bersama 100 tawanan lain menggunakan kereta api kelas tiga. Di sini ia bersama 1400 tawanan lainnya mendapat tugas untuk membuka hutan di suatu pegunungan berkabut, memecah batu, membuat barak, saluran air, listrik, bengkel, dan lain-lain, selama 7 hari seminggu, 14 jam sehari. Tawanan sering dipukuli, bahkan hingga mati. Tawanan yang ketahuan mengobrol akan ditembak tanpa ampun.
"“Setelah dipindahkan ke Buchenwald, aku memperkirakan bahwa tidak mempunyai harapan lagi untuk dibebaskan, kecuali Jerman dikalahkan Sekutu dalam perang. Namun, menurut perkiraanku itu tidak akan terjadi dalam waktu yang singkat…. Aku harus siap untuk ditawan beberapa tahun. Itu pun kalau aku tidak terbunuh….”"
Perasaan ini ia lukiskan pada awal April 1942 kala tiba di Kamp Buchenwald. Kegelisahan Parlindoengan yang dituangkan dalam otobiografinya itu memang tak mengada-ada. Setidaknya, hampir setiap pekan puluhan tawanan mati akibat sakit dan kelaparan di kamp konsentrasi Buchenwald. Sejak menampung tawanan pada 1937 hingga 1945, lebih dari 56 ribu korban menemui ajal di kamp konsentrasi yang terletak di pinggiran kota Weimar itu.
Dengan pekerjaan yang telah disebutkan di atas, para tawanan hanya mendapat jatah makanan sangat minim. “Pagi-pagi dapat roti kurang-lebih 400 gram, bubur dan kopi pakai gula kurang-lebih 400 cc. Kopi yang diberikan itu sebenarnya bukan kopi, melainkan dibuat dari sejenis padi,” tulis Parlindoengan. Ia kembali menambahkan, “”Makanan itu kalau dibandingkan dengan pekerjaan yang dilakukan dan cuaca yang dingin sangatlah tidak mencukupi.” Yang lebih mengenaskan, bila para tawanan dipaksa untuk bekerja jauh di luar kamp. Para tawanan dilarang melewati garis yang telah ditentukan. Bila melanggar, akan ditembak pasukan SS yang mengawasi mereka. Parlindoengan menyimak, “banyak juga tawanan yang memanfaatkan itu untuk bunuh diri. Mereka dengan sengaja melewati garis itu supaya ditembak mati dari belakang.”
Pada 1944, sebagian kamp Buchenwald hancur ketika pasukan Sekutu membombardir dari udara. Kini sebagian besar bangunan kamp konsentrasi itu telah rata tanah. Yang masih tersisa beberapa bangunan sebagai ruang koleksi peninggalan. Di bangunan krematorium, yang terletak sejajar dengan barak tawanan, terdapat enam tungku pembakaran mayat. Di salah satu sudut ruangan terdapat kamar penyimpan abu jenazah, dan sebuah ruang bawah tanah, dulu berfungsi untuk menumpuk mayat.
Akan tetapi, Parlindoengan tidak ada di sini saat peristiwa tersebut terjadi karena ia telah dipindahkan lagi, pada Oktober 1942, ke Sachsenhausen, ke instalasi pabrik pesawat perang Heinkel. Di sini situasi lebih baik. Kamp lebih difokuskan pada pekerjaan teknis, biarpun kekejaman masih berlangsung dan menyita nyawa manusia segala bangsa di sana. Kali ini, Parlindoengan ditugaskan sebagai dokter kamp, sehingga tugasnya lebih ringan.
Saat akhirnya pasukan Sekutu berhasil masuk ke Jerman, terjadi kekacauan dalam kamp. Para tawanan dan penjaga membentuk barisan tak teratur yang terus bergerak ke barat. Tawanan yang keluar barisan langsung ditembak di belakang kepala. Tapi banyak juga penjaga yang juga lari memisahkan diri. Mereka akhirnya berhenti di Grabouw. Sempat barisan dari kamp lain bergabung. Akhirnya, tentara Rusia masuk juga ke sana. Parlindoengan resmi lepas dari tawanan, tetapi perlu waktu untuk memulihkan diri dan mencari cara untuk lepas dari kawasan Rusia, menyeberangi sungai Elbe, masuk ke kawasan Sekutu bagian Barat, dan akhirnya kembali ke Belanda dengan kereta ke Maastricht, lalu naik mobil ke keluarganya di Amsterdam.
Kembali ke Tanah Air.
Usai Perang Dunia II, Parlindoengan kembali ke tanah airnya, Indonesia, yang telah memproklamirkan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945. Di Indonesia, Parlindoengan hidup berpindah-pindah tempat. Sepanjang 1947-1950, ia menetap di Yogyakarta dan berkerja sebagai Kepala Dinas Kesehatan Pabrik-pabrik Persenjataan Departemen Pertahanan. Setelah itu, ia bekerja sebagai dokter perusahaan Borneo Sumatra Handel Maatschappij di Jakarta - sembari sorenya membuka praktik dokter di rumah dinasnya di kawasan Kebayoran Baru. Pada 1959, Parlindoengan hijrah ke Tanjungpandan, P. Belitung. Ia bekerja sebagai dokter di PN Tambang Timah.
Ia meninggal di Jakarta pada 31 Desember 1994 (tepatnya tanggal 31 Desember), nyaris tanpa perhatian dari bangsa kita.

</doc>
<doc id="219981" url="?curid=219981" title="Pipa makanan">
Pipa makanan

"Pipa makanan" dalam bahasa Indonesia juga disebut "sonde" atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah feeding tube adalah suatu alat bantu medis yang digunakan untuk mengatasi masalah pemberian nutrisi pada pasien yang mengalami kesulitan menelan ataupun menolak untuk makan (seperti misalnya mogok makan . Penempatan tabung alat bantu pemberian makanan ini dapat dilakukan secara sementara (pada kondisi akut) ataupun permanen (pada kondisi ketidak mampuan kronis) . Tanpa adanya teknologi alat bantu ini maka banyak sekali pasien yang kemungkinannya untuk hidup berkurang.
Jenis.
Ada berbagai bentuk "pipa makanan" yang digunakan dalam dunia kedokteran, biasanya terbuat dari poliurethan atau silikon. Ukuran garis tengah (diameter) dari pipa makanan ini diukur dalam satuan Perancis yang setara dengan 0.33 milimeter.
Pemasangan pipa ini terutama untuk pasien yang kekurangan gizi dan tidak bisa makan melalui mulut, terutama untuk mempertahankan berat badan.
Nasogastrik.
Disebut juga "sonde", sebuah pipa dimasukkan melalui hidung melalui kerongkongan dan sampai ke lambung.
Pipa lambung.
Sebuah sayatan kecil di perut dibuat untuk memasukkan pipa langsung ke lambung, biasanya untuk penggunanan jangka panjang sekitar enam bulan. Pemasangannya dilakukan dengan operasi kecil yang melibatkan beberapa perangkat seperti endoskopi dan biasanya operasi pemasangan memakan waktu sekitar 20 menit.
Penggunaan di lambung langsung ini terutama untuk pasien yang mempunyai kesulitan menelan karena neurologis atau anatomis dan untuk menghindari risiko lainnya.
Penggunaan lain non kesehatan.
Pada penggunaan kontroversial dari pipa makanan ini, juga dapat digunakan untuk memaksakan pemberian makanan pada tahanan yang mogok makan. Asosiasi Kedokteran Dunia dalam Deklarasi Tokyo pada tahun 1975 dan pada Deklarasi Mogok Makan pada tahun 1991, melarang digunakannya pipa makanan ini untuk digunakan dalam kasus mogok makan ( terkecuali dalam kasus koma atau gangguan mental . Pipa makanan ini kadang-kadang juga digunakan pada para tahanan dengan suatu tujuan yang dapat dikategorikan sebagai suatu bentuk penyiksaan, sebagaimana terjadi di kamp tahanan teluk Guantanamo dimana digunakan pipa makanan jenis nasogastric tube. 
Pipa makanan ini juga digunakan dalam pemberaian makanan secara paksa pada hewan seperti misalnya bebek dan angsa untuk memproduksi foie gras ("fat liver")

</doc>
<doc id="219991" url="?curid=219991" title="Philipe le Bel">
Philipe le Bel

Philipe IV yang dijuluki Philipe le Bel (le Bel = tampan) adalah raja Perancis tahun 1285 yang menggantikan ayahnya Philipe III.
Masa muda.
Anggota keluarga dari House of Capet, Philipe lahir di Istana Fontainebleau, sebagai anak dari Philipe III dan Isabela of Aragon. Diberi nama kecil "le Bel" sebab ketampanannya.
Pendidikannya dibimbing oleh Guillaume d'Ercuis, seorang pembagi harta ayahnya.
Konsolidasi kerajaan.
Sebagai seorang raja, Philipe IV berpikir untuk menambah uang kerajaan. Dia mengubah pola Kerajaan Perancis yang selama ini dikenal sebagai kerajaan karismatik kini disebut kerajaan monarki.
Philipe menikahi seorang ratu bernama Jeanne of Navare.
Philipe juga berhasil menguasai kota Lyon pada tahun 1312
Hubungan dengan Mongol.
Philipe juga memiliki kontak dengan Kubilai Khan, seorang raja Mongol. Kubilai Khan pernah meminta bantuan untuk menaklukkan kerajaan Islam, bani Abbasiyah, di Baghdad.
Kubilai Khan mengirimkan seorang pendeta Nestorian bernama Rabban Bar Sauma dengan mempersembahkan gajah
Perang dengan Inggris.
Perang ini dilatarbelakangi oleh ekspansi yang dilakukan oleh Perancis, juga disebabkan oleh perjanjian pakta rahasia antara Perancis dan Skotlandia.
Perang ini mengakibatkan sebuah perang yang lebih besar lagi yaitu Perang Seratus Tahun antara Perancis dan Inggris
Pemusnahan Ksatria Templar.
Di antara jasa-jasanya, salah satunya adalah pembasmian Ksatria Templar dari seluruh daratan Eropa. Dia membantu Paus Klemens V dalam hal ini. Pada 13 Oktober 1307, dilaksanakanlah eksekusi masal atas Templar yang ada di Perancis dilakukan oleh Inkuisisi Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="219993" url="?curid=219993" title="Museum Taman Prasasti">
Museum Taman Prasasti

Sejarah.
Semula Museum Taman Prasasti yang terletak di Jl. Tanah Abang I ini adalah pemakaman umum bernama Kebon Jahe Kober seluas 5,5 ha dan dibangun tahun 1795 untuk menggantikan kuburan lain di samping gereja Nieuw Hollandsche Kerk, sekarang Museum Wayang, yang sudah penuh. Makam baru ini menyimpan koleksi nisan dari tahun sebelumnya karena sebagian besar dipindahkan dari pemakaman "Nieuw Hollandse Kerk" pada awal abad 19. Nisan yang dipindahkan ini ditandai dengan tulisan HK, "Hollandsche Kerk".
Pada tanggal 9 Juli 1977, pemakaman Kebon Jahe Kober dijadikan museum dan dibuka untuk umum dengan koleksi prasasti, nisan, dan makam sebanyak 1.372 yang terbuat dari batu alam, marmer, dan perunggu. Karena perkembangan kota, luas museum ini kini menyusut tinggal hanya 1,3 ha saja.
Koleksi.
Di museum ini dihimpun berbagai prasasti dari zaman Belanda dan sebelumnya serta makam beberapa tokoh Belanda, Inggris dan Indonesia atau Hindia Belanda seperti:

</doc>
<doc id="219994" url="?curid=219994" title="Ritus Skotlandia">
Ritus Skotlandia

The Ancient and Accepted Scottish Rite of Freemasonry adalah nama resmi dari Ritus Skotlandia.
Ritus Skotlandia sendiri diakui sebagai satu badan dengan Freemason.
Sejarah.
Sebenarnya terminologi Skotlandia sudah ada sejak tahun 1733, yaitu sebuah jabatan yang dinamakan Scots Master. Resminya, Ritus Skotlandia ini dibentuk pada Mei 1801 di Charleston, Karolina Selatan pada saat Kongres Dewan Agung.
Organisasi.
Ritus Skotlandia di setiap negara dikendalikan oleh Dewan Agung. Tidak ada badan internasional yang mengendalikan-hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji-loji Freemason di negaranya.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, ada dua Dewan Agung yang mengendalikan Freemason di Amerika, yaitu di Washington DC dan di Lexington, Massachusetts. Dewan Agung ini mengatur dua region yaitu Yurisdiksi Mason Utara dan Yurisdiksi Mason Selatan.
Inggris.
Di Inggris dan Wales, badan yang mengendalikan adalah Rose Croix.
Tingkatan Ritus Skotlandia.
Ritus Skotlandia dan Ritus York agak sedikit berbeda dalam hal tingkatan. Ritus York lebih sedikit dalam jumlah tingkat, sedangkan Ritus Skotlandia memiliki 33 tingkat. Tapi kedua Ritus ini memiliki persamaan di 3 tingkat awal.
Berikut ini tingkatan Ritus Skotlandia :
Sistem Tingkatan.
Berdasarkan tingkatan yang berbeda di setiap Dewan Agung Ritus Skotlandia di seluruh negara yang berbeda, setiap anggota Freemason bekerja di sebuah kelompok sesuai dengan tingkatannya.
Contohnya di yurisdiksi Selatan, Dewan Agung Amerika Serikat :
Kredo Ritus Skotlandia.
Inilah kredo Ritus Skotlandia yang diciptakan di Dewan Agung, SJ, 33°, Amerika Serikat :
diartikan dalam bahasa Indonesia sebagai berikut :

</doc>
<doc id="219997" url="?curid=219997" title="Kyokushin kaikan">
Kyokushin kaikan

Sejarah.
Asal mula.
Masutatsu Oyama, pendiri aliran Kyokushin, lahir sebagai seorang Korea yang bernama Choi Hyung Yee. Sewaktu kecil di Korea, dia mempelajari seni bela diri Korea yang bernama "Chabee". "Chabee" mendapat pengaruh dari seni bela diri Tiongkok "Seni 18 Telapak Tangan" yang dikembangkan lebih lanjut oleh orang Korea menjadi "Chabee". Sejak kecil, Choi Hyung Yee bukanlah seorang anak yang diam saja dan bersabar kalau diganggu. Ia sering terlibat dalam perkelahian, apalagi bila ia atau teman-temannya diganggu. Kepribadian yang agresif inilah yang ia wariskan ke Kyokushin menjadi sebuah aliran yang menekankan "offense", dan pentingnya menjatuhkan lawan secepat mungkin.
Pada masa Perang Dunia 2, Choi Hyung Yee pindah ke Jepang dan mendaftarkan diri sebagai mekanik pesawat tempur. Di Jepang, ia tinggal bersama keluarga perantuan dari Korea dan mengadopsi nama keluarga mereka, Oyama. Pada saat itu banyak orang perantauan yang mengadopsi nama Jepang agar mudah berbaur dan diterima masyarakat Jepang. Setelah perang usai pada tahun 1945, dia mempelajari karate Shotokan dari guru besar Gichin Funakoshi. Pada saat yang bersamaan, dia bertemu dengan sesama perantauan dari Korea bernama So Nei Chu. So Nei Chu mewarisi Goju-Ryu dari Gogen Yamaguchi, dan Mas Oyama mempelajari Goju-Ryu dari So Nei Chu.
Sewaktu di Jepang, kepribadian yang agresif dan tidak mau kalah masih melekat kuat pada diri Oyama muda. Di Tokyo, ia sering terlibat perkelahian dengan para gangster Jepang maupun tentara Amerika yang bertugas di Jepang. Ia pernah secara tidak sengaja membunuh seorang gangster Jepang yang terkenal ahli menggunakan pisau (Akhirnya dia dibebaskan dari tahanan dengan alasan membela diri). Oyama juga dijuluki "Superman dari Timur" oleh masyarakat setempat karena sering membela orang-orang lokal dari tentara Amerika yang berbuat onar. Setelah beberapa saat, Tokyo menjadi tidak aman lagi bagi Mas Oyama, karena dia dicari oleh banyak pihak yang ingin membalas perbuatannya. Atas saran So Nei Chu, Mas Oyama akhirnya mengasingkan diri ke sebuah gunung untuk merenungkan tujuan hidupnya.
Selama dalam pengasingan, dia hidup sebagai layaknya seorang "Yamabushi" (Prajurit Biksu). Menghadapi kerasnya tempaan alam, ia banyak mendapat inspirasi dari kisah hidup Miyamoto Musashi, seorang ahli pedang tersohor di Jepang. Setiap hari dia berlatih mendalami ilmu bela diri serta bermeditasi untuk merenungkan hidupnya. Setelah beberapa saat, dia merasa latihan di gunung sudah cukup dan memutuskan untuk turun ke kota.
Mas Oyama mengikuti kejuaraan karate dan menjadi juara. Akan tetapi, ia masih merasa kecewa dengan kemampuan yang dimilikinya. Merasa masih belum mampu menerapkan apa yang telah dipelajarinya pada pertarungan yang sesungguhnya, Mas Oyama mencukur habis rambutnya dan sekali lagi naik ke gunung untuk berlatih.
Setelah lebih dari setahun di gunung, Mas Oyama akhirnya turun untuk menguji hasil dari latihannya. Di sebuah desa, ada seekor banteng yang akan dijagal. Ia meminta izin untuk menjatuhkan banteng tersebut dengan tangan kosongnya. Akan tetapi, dia gagal pada usaha pertamanya. Setelah dipukul, banteng tersebut marah dan mengobrak-abrik kerumunan orang-orang di sekitarnya. Mas Oyama tidak menyerah. Ia berhari-hari mempelajari banteng-banteng tersebut. Setelah itu, dia mencobanya lagi. Banteng tersebut jatuh dengan sekali pukul ke arah kepalanya. Berita tentang seorang karateka menjatuhan banteng dengan kepalan tangannya menyebar dengan cepat. Selain itu, dia juga mengadakan perjalanan keliling Asia Tenggara mengadakan demo dan menantang banyak aliran di dalam maupun luar Jepang. Hal ini menimbulkan banyak sensasi dan memopulerkan Karate di dunia internasional.
Dengan modal ketenaran inilah, Mas Oyama lalu mendirikan sebuah dojo karate di Tokyo. Karate di dojo ini menekankan pentingnya latihan "full-contact" kumite (latih-tanding tanpa pelindung). Menurutnya, "full contact" kumite merupakan hal yang penting untuk mengasah semangat dan ketrampilan berkelahi. Hal ini sempat menimbulkan ketegangan dengan tetua-tetua dari aliran karate lain yang berpendapat bahwa praktik aplikasi karate secara langsung itu berbahaya dan tidak perlu.
Puncak ketegangan ini muncul pada tahun 1960-an. Pada waktu itu, petinju Muay Thai menyatakan bahwa Thai Boxing adalah seni bela diri yang terkuat, dan ia telah mengalahkan banyak wakil aliran bela diri, termasuk karate Jepang (Pada waktu itu, karate sedang populer di dunia internasional, dan petinju Muay Thai ini ingin memanfaatkan kesempatan untuk mencari nama). Petinju Muay Thai tersebut meminta wakil resmi dari Jepang untuk menjawab tantangannya. Sikap resmi dari aliran-aliran Karate di Jepang adalah untuk tidak melayani tantangan tersebut, karena "tujuan dari Karate adalah untuk membina mental dan salah satu dari perwujudan penempaan mental tersebut adalah untuk menghindarkan dari perkelahian yang tidak perlu". Akan tetapi, Mas Oyama berpendapat bahwa "Karate memang bukan untuk mencari masalah. Tetapi apabila masalah itu datang dengan sendirinya, lari dari masalah adalah tindakan pengecut". Ia mengirim 3 murid terbaiknya ke Thailand untuk bertanding dengan aturan Muay Thai. Dua dari tiga muridnya tersebut menang dan mereka kembali ke Jepang dielu-elukan sebagai pahlawan yang mengangkat harga diri Jepang. Hal ini menambah ketegangan antara aliran Oyama ini dengan aliran-aliran Karate yang lain, sehingga banyak aliran lain yang menjuluki aliran Oyama sebagai "bukan Karate" dan "ilmunya para berandalan".
Mas Oyama tidak ambil pusing atas tanggapan tersebut. Ia secara resmi mendirikan "Kyokushin" yang berarti "kebenaran tertinggi" yang dia yakini sebagaimana Karate seharusnya diajarkan dan dipelajari. Ia mengadakan turnamen-turnamennya sendiri merespon dilarangnya Kyokushin mengikuti pertandingan-pertandingan Karate. Meski di-'anak-tiri'-kan, Kyokushin berkembang pesat di dalam maupun di luar Jepang, terutama karena beberapa generasi pertama Kyokushin banyak menantang berbagai aliran bela diri di Asia maupun di negara-negara Barat.
1964 hingga 1994.
Setelah Kyokushin kaikan resmi dibentuk, Oyama memimpinnya untuk melakukan ekspansi. Oyama memilih instruktur-instruktur yang menurutnya mampu mempertunjukkan kemampuan dan gaya bertarung Kyokushin untuk merekut anggota baru. Pada awalnya, instruktur-instruktur itu ditugaskan untuk membuka dojo di kota lain di Jepang. Di sana instruktur tersebut akan memamerkan kemampuan mereka di area-area publik, misalnya di gymnasium, di gym milik polisi (di mana para atlet judo biasa berlatih), di taman, atau di festival-festival lokal.
Selain di jepang, Oyama juga menyebarkan instruktur-instrukturnya ke negara lain, misalnya ke Belanda (Kenji Kurosaki), Australia (Shigeo Kato), Amerika Serikat (Tadashi Nakamura, Shigeru Oyama and Yasuhiko Oyama, Miyuki Miura), dan Brasil (Seiji Isobe) untuk menyebarkan Kyokushin dengan cara yang sama seperti di Jepang. Pada tahun 1969, Oyama menyelenggarakan "First All Japan Full Contact Championships" di Jepang. Selain itu, pada thaun 1975, ia juga menyelenggarakan "First Open Full Contact World Karate Championships". Sejak saat itu, pertandingan berskala internasional diadakan secara berkala setiap empat tahun sekali.
Setelah Oyama meninggal, International Karate Organization (IKO) Kyokushinkaikan mengalami perpecahan. Perpecahan disebabkan karena konflik tentang siapa yang akan menggantikan Oyama sebagai Chairman, serta tentang masa depan struktur dan filosofi organisasi. Hingga saat ini, masalah belum dapat dipecahkan. Shokei (Akiyoshi) Matsui sempat diperkirakan menjadi penerus Oyama setelah ia mengklaim bahwa ia memiliki hak intelektual atas semua merek dagang, simbol, dan nama Kyokushin. Namun ternyata sistem legal Jepang mengharamkan tindakan itu sehingga Shokei Matsui dipaksa mengembalikan semua hak intelektual Kyokushin kepada keluarga Oyama.
Kyokushin Saat Ini.
Setelah Sosai Masutatsu Oyama wafat pada tanggal 24 April 1994 beberapa waktu kemudian diumumkan penggantinya berdasarkan surat wasiat dari Sosai yaitu Akiyoshi Matsui yang masih terhitung junior di organisasi IKOK (International Karate Organization Kyokushinkaikan). Hal ini menimbulkan penentangan di dalam internal IKO sendiri terutama di kalangan senior. Shihan Yoshikazu Matsushima kelompok pertama yang menyatakan memisahkan diri dengan kepengurusan baru, kemudian kelompok kedua dipimpin Shihan Yukio Nishida menyusul memisahkan diri dengan mendeklarasikan IKOK tandingan. Untuk memudahkan penyebutan, maka kemudian kelompok Shihan Nishida ini disebut IKO-2, sementara kelompok Matsui yang mewarisi IKO lama disebut IKO-1. Menyusul kemudian Shihan Matsushima bersama Shihan Tezuka mendirikan IKO baru juga yang kemudian lebih dikenal dengan nama IKO-3.
Perkembangan selanjutnya pada tahun 2000 Shihan Tezuka berpisah dan mendirikan IKO baru (IKO4). Tahun 2002 sebagian anggota IKO-2 berpisah dan mendirikan All Japan Kyokushin Union (IKO-5) dipimpin Shihan Hasegawa dan Shihan Tabata. Berikut nya tahun 2003 Shihan Royama, senior IKO-1 berpisah dan mendirikan Kyokushinkan (IKO-6). Dan perpecahan masih terjadi pada 2010 dengan keluarnya sebagian anggota IKO-1 wilayah Eropa dipimpin Shihan Loek Hollander dengan mendirikan Kyokushin World Federation (KWF/IKO-7). Tahun 2012 sebagian IKO-5 keluar dan mendirikan SoKyokushin dipimpin Shihan Hasegawa.
Kyokushin di Indonesia.
Kyokushin di Indonesia pertama kali didirikan oleh Shihan Nardi T Nirwanto dengan nama Go No Sen pada 7 Mei 1967. Setelah kembali dari pelatihan khusus instruktur di Honbu IKO pada tahun 1970 mengganti nama perguruan menjadi Pembinaan Mental Karate Kyokushinkai Karate-do Indonesia (PMKKI), karena sudah mendapat wewenang sebagai Kepala Cabang (Branch Chief) Kyokushin wilayah Indonesia.
Tehnik dan latihan.
Latihan Kyokushin terdiri dari tiga elemen utama yang disebut sebagai 3K: (1) "kihon" (teknik), (2) "kata", dan "kumite" (latih tanding).
Kihon.
Kihon berarti teknik atau gerakan-gerakan dasar. Sistem latihan kyokusin dibuat berdasarkan karate tradisional seperti Shotokan dan Goju-ryu dengan beberapa teknik tambahan yg diadaptasi dari seni beladiri lain seperti tinju dan kickboxing saat "kumite". Kyokushin juga memiliki banyak teknik orisinal yang tak ditemui pada aliran karate lainnya.
Kata.
"Kata" adalah kombinasi gerakan-gerakan yang dilatih secara berulang-ulang. Diharapkan dengan latihan itu, karateka dapat refleks mengeluarkan kombinasi dalam pertarungan.
Kata utara dipengaruhi oleh aliran Shotokan yang dipelajari Mas Oyama dari Gichin Funakoshi
Kata selatan dipengaruhi oleh aliran Goju Ryu yang dipelajari Oyama dari So Nei Chu dan Gogen Yamaguchi.
Kyokushin memiliki beberapa kata yang tidak ditemui pada aliran lainnya, di antaranya Garyu, Yantsu, Tsuki no kata. Garyu diciptakan oleh Mas Oyama. Nama "Garyu" sendiri berasal dari nama kampung di mana Oyama lahir. Tsuki no kata juga salah satu kata unik Kyokushin, namun masih diperdebatkan siapa penciptanya. Teori yang paling umum adalah bahwa kata ini diciptakan oleh Tadashi Nakamura sebelum ia memisahkan diri dari organisasi Kyokushin.
Beberapa kata juga dilakukan dalam bentuk ""ura"". Ini berarti bahwa pada setiap langkah, salah satu kaki harus diputar (tergantung arah dan posisi terakhir). Ura kata dikembangkan oleh Oyama untuk melatih keseimbangan dan kemampuan pertarungan multi-arah
Kumite.
Kumite ("sparring") digunakan untuk melatih aplikasi berbagai gerakan dalam situasi pertarungan yang sesungguhnya. Kumite merupakan bagian penting dalam latihan Kyokushin, terutama bagi mereka yang sudah bertingkat tinggi.
Dalam kyokushin, baik pembina maupun warga (murid) harus melakukan kumite dengan keras agar mereka siap menghadapi pertarungan yang sesungguhnya. Tidak seperti jenis karate lain pada umumnya, Kyokushin menekankan pentingnya latihan full contact, tanpa menggunakan sarung tangan, pelindung badan, atau pelindung kepala (kecuali pelindung kemaluan bagi laki-laki). Beberapa perguruan mewajibkan penggunaan pelindung untuk warga yang masih berumur belia (kecil).
Dahulu, kumite dalam Kyokushin benar-benar dibuat menyerupai pertarungan nyata, serangan ke kepala boleh dilakukan baik dengan pukulan maupun tendangan. Namun ternyata hal ini membuat banyak murid cedera, disebabkan terutama akibat diperbolehkannya pukulan ke arah kepala. Akhirnya sekarang baik pada kumite maupun kejuaraan, pukulan ke arah muka dilarang, namun tendangan dan serangan lutut ke kepala dan leher tetap diperbolehkan.
Dalam budaya pop.
Video game.
Jin Kazama dari game "Tekken" bertarung menggunakan gaya Karate pada game Tekken 4, Tekken 5, dan . Dia terlihat melakukan Yantsu dan pinan sono yon kata pada mode demonstrasi ("demonstration modes") di game ini. Paul Phoenix, karakter lain dari game yang sama, juga terlihat menggunakan gaya Kyokushin.
Kadonashi Shintaro dari game Urban Reign juga menggunakan gaya bertarung Kyokushinkai. Begitu pula dengan Hitomi (Dead or Alive, Dead or Alive 3, Dead or Alive 4), Solara ()
Dalam game Art of Fighting, Fatal Fury, King of Fighters, terdapat sebuah aliran beladiri fiksional yang bernama Kyokugenryu Karate yang dibuat berdasarkan aliran Kyokushin.
Film.
Sebuah film trilogi yang dibintangi oleh Sonny Chiba, karya sutradara Kazuhiko Yamaguchi diproduksi di Jepang antara tahun 1975 hingga 1977: "Champion of Death", "Karate Bearfighter", dan "Karate for Life. Chiba memerankan Master Oyama yang tampil dalam dua dari tiga film di atas.
Film James Bond "You Only Live Twice," diperankan oleh Sean Connery, banyak mengambil tempat di Jepang dan menampilkan demonstrasi karate oleh beberapa murid Kyokushin terkenal, termasuk di antaranya Shigeo Kato (orang yang memperkenalkan Kyokushin ke Australia) dan Fujihara (salah satu petarung yang dikirim Mas Oyama untuk memenuhi tantangan petarung Muay Thai pada tahun 1964).
Fighter in the Wind (Bahasa Korea: 바람의 파이터), film Korea Selatan buatan tahun 2004 menceritakan kisah fiksi Choi Yeung-Eui (최영의) yang pergi ke Jepang semasa Perang Dunia II untuk menjadi pilot pesawat tempur. Namun di sana, ia malah menjadi petarung karate dan mengubah namanya menjadi Masutatsu Oyama (大山倍達). Ia pergi mengembara ke seluruh Jepang dan mengalahkan banyak petarung bela diri di sana. Film ini lebih banyak menceritakan kisah Mas Oyama (dengan bumbu fiksi) ketika masih remaja dan mengembangkan aliran beladirinya yang terkenal: Kyokushin.

</doc>
<doc id="219998" url="?curid=219998" title="Penyakit degeneratif syaraf">
Penyakit degeneratif syaraf

Spinocerebellar Degeneration atau biasa di sebut Ataxia (mungkin banyak yang mengira merupakan dua penyakit yang berbeda, namun ini adalah satu penyakit, hanya saja berbeda nama) adalah penyakit yang menyerang otak kecil dan tulang belakang dan menyebabkan gangguan pada syaraf motorik.
Penderita akan kehilangan kendali terhadap syaraf-syaraf motoriknya secara bertahap dan makin lama kondisi fisiknya akan makin parah!
Awalnya mungkin penderita hanya akan merasa lunglai saat berjalan, lalu penderita akan sering terjatuh, tidak bisa menggapai barang dalam jarak dekat, penderita ingin bergerak tetapi tidak bisa bergerak, penderita ingin bicara tetapi tidak bisa bicara, tetapi penderita tidak kehilangan kecerdasannya dan tetap mengerti akan keadaannya. Penyakit ini sangat-amat serius!
Banyak orang yang mengira, kalau penyakit ini disebabkan oleh virus, tetapi yang benar ada dua hal: bisa karena keturunan, atau mutasi gen, dan beberapa penyebab lain. Yang pasti, penyakit Spinocerebellar Ataxia tidak disebabkan oleh virus. Penyakit ini bisa menyerang siapa saja (tidak pandang bulu), sehingga orang yang mengalami penyakit ini awalnya tidak tahu penyakit apa yang dialaminya.
Ataxia memiliki gejala-gejala sebagai berikut :
1. Pergerakan terhambat (tiba-tiba jatuh tanpa sebab, tidak bisa menjaga keseimbangan, dll)
2. Pergerakan terhenti secara tiba-tiba, tidak bisa mengendalikan syaraf motorik tubuh
3. Jika sudah mulai akut, bisa saja penderita tidak bisa berjalan, maka harus menggunakan kursi roda, bahkan pada saatnya hanya bisa terbaring di atas ranjang dan menggantungkan seluruh kehidupannya dengan bantuan orang di sekitarnya.
Yang berbahaya dari penyakit ini adalah saat sedang makan!, bisa saja penderita tersedak secara tiba-tiba, dan bila tidak mendapat penanganan secara lanjut, itu akan menghambat jalur pernapasannya dan mengakibatkan kematian.
Belum ada cara pengobatan yang efektif untuk menyembuhkan penyakit ini secara tuntas, secara penyebabnya adalah rusaknya jaringan otak kecil dan syaraf tulang belakang.
Untuk saat ini, para penderita hanya dapat melakukan terapi sesuai gejala yang dialami. Tetapi, bukanlah hal yang mustahil kalau pada masa yang akan datang diketemukan obat yang ampuh untuk menuntaskan penyakit ini, mengingat penelitian yang dilakukan secara terus menerus oleh para ahli.
Penyakit Ataxia adalah penyakit langka dan sampai sekarang belum ada 1 (satu) kasuspun pasien ataxia yang dinyatakan sembuh, penyakit ataxia tidak bisa disembuhkan dan belum ada obatnya!

</doc>
<doc id="219999" url="?curid=219999" title="Dubai Silicon Oasis">
Dubai Silicon Oasis

Dubai Silicon Oasis merupakan sebuah taman berteknologi yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab, yang mana diluncurkan pada Oktober 2002 oleh HH Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Wakil Presiden & Perdana Menteri UEA, Pemimpin Dubai, bertujuan untuk menjadi sebuah pusat dunia untuk inovasi elektronik, penelitian, dan pembangunan. Peresmian proyek ini disetujui oleh bekas pemimpin Dubai, Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum pada September 2004, dan hampir selesai pada April 2007. Proyek ini akan mencakup area seluas 7.2 juta meter persegi dan telah memasuki fase pertama konstruksi yang mana mencakup konstruksi 560 villa.
DSOA merupakan sebuah perumahan seluas 7.2 km², terletak di Emirates Road dan memiliki akses mudah menuju Bandar Udara Internasional Dubai, Pelabuhan Jebel Ali dan distrik bisnis sentral Dubai.
Berisi menara perkantoran, R&D dan zona industri, institusi pendidikan, apartemen dan villa, hotel, pusat kesehatan dan berbagai macam fasilitas kenyamanan, DSO menyediakan lingkungan sosial dan komersial yang dinamis.

</doc>
<doc id="220000" url="?curid=220000" title="Eugène de Beauharnais">
Eugène de Beauharnais

Eugène Rose de Beauharnais, Pangeran dari Venesia, Adipati Leuchtenberg, Raja Muda Italia () adalah putra pertama dari dua bersaudara yang dilahirkan oleh istri pertama Napoleon, Josephine de Tascher de la Pagerie dari pernikahan sebelumnya dengan Alexandre de Beauharnais.
Dia dilahirkan di Paris, dan otomatis menjadi anak tiri Napoleon (tetapi tidak menjadi putra mahkota) setelah ibunya menikah dengan kaisar Perancis tersebut. Ayah aslinya, dieksekusi pada waktu kaum revolusionis berkuasa. Selama Perang Napoleon berlangsung, ia dipercaya menjadi komandan tentara Perancis di Italia dan menjadi Raja Muda di Italia dibawah arahan bapak tirinya.

</doc>
<doc id="220003" url="?curid=220003" title="André Masséna">
André Masséna

Andre Massena, Adipati Rivoli, Pangeran dari Essling (6 Mei 1758–4 April 1817) adalah komandan militer tentara Perancis selama Perang Revolusi Perancis dan Perang Napoleon. Dia dianggap oleh banyak sejarawan militer sebagai salah seorang komandan besar yang pernah dilahirkan oleh Perancis dan sering mendapat peringkat tertinggi di antara jenderal-jenderal seangkatannya dan hanya kalah dari Napoleon sendiri.
Napoleon-pun mengakui hal ini dan pernah berucap mengenai Massena, yaitu : "Dia adalah nama besar yang pernah ada dalam kekuatan militerku". Merujuk tulisan dari Donald D. Horward mengenai Messena: "karier militer-nya hanya bisa disamai oleh sedikit komandan dalam sejarah militer Eropa".
Banyak anak buahnya yang sukses menapaki karier militer setelah menjadi bawahannya, dan memang sebagian besar marsekal Perancis pernah dibawah perintahnya, mereka menyaksikan bagaimana briliannya Massena dalam menjalankan tugas.
Massena adalah salah satu dari 18 marsekal bentukan Napoleon sendiri. Nama samarannya adalah "l'Enfant chéri de la Victoire" ("Putra Kemenangan")

</doc>
<doc id="220004" url="?curid=220004" title="Mahkamah Agung Jepang">
Mahkamah Agung Jepang

Pengadilan Tertinggi Jepang (最高裁判所 "Saikō-Saibansho"; disingkat dengan sebutan 最高裁 "Saikō-Sai", atau dalam bahasa Inggris yaitu Supreme Court of Japan), terletak di kota Chiyoda, Tokyo. 
Pengadilan Tertinggi Jepang ini memiliki otoritas judisial tertinggi di Jepang untuk melaksanakan konstitusi Jepang dan memiliki wewenang untuk melakukan peninjauan judisial ("judicial review") .
Sejarah.
Pengadilan tertinggi pertama di Jepang dengan gaya barat adalah "Supreme Court of Judicature" (大審院 "Dai-shin'in") yang dikelola oleh Menteri Hukum pada tahun 1875 . Badan peradilan ini memiliki 120 orang hakim yang terbagi dalam dua divisi yaitu sipil dan kriminal . Setiap panel majelis selalu terdiri dari lima orang hakim . Divisi peradilan kriminalnya adalah merupakan peradilan tingkat pertama bagi kejahatan-kejahatan terhadap kerajaan / Raja Jepang dan untuk kejahatan tingkat tinggi terhadap kepentingan umum. 
Undang-undang yang mengatur tentang badan peradilan ini dinyatakan tidak berlaku pada tahun 1947, dan sebagai gantinya dibentuklah Peradilan Tertinggi modern berdasarkan Konstitusi Jepang tahun 1946. Persidangan pertama dilakukan pada bulan Mei 1947 di sebuah gedung yang dahulu dikenal sebagai "Privy Council" yang terletak diperempatan Imperial Palace. 
Pada bulan September 1947, Peradilan Tertinggi Jepang ini pindah ke "Tokyo District Court" lalu kemudian ke "Supreme Court of Judicature" pada bulan Oktober 1949.
Pada tahun 1974, Supreme Court pindah ke gedung yang ditempatinya hingga sekarang yang terletak di 4-2 Hayabusa-cho, Chiyoda, Tokyo. Bangunan tersebut dirancang oleh arsitek Shinichi Okada dan memenangkan penghargaan dari Institut Arsitektur Jepang untuk Rancang Bangun.
Organisasi.
Berdasarkan konstitusi pasal 81 dikatakan bahwa " sebagai peradilan terakhir dengan kewenangan untuk memutuskan keabsahan hukum dari setiap hukum, aturan, regulasi, ataupun tindakan resmi". 
Supreme Court juga bertanggung jawab dalam mengangkat hakim pada peradilan dibawahnya, memutuskan prosedur judisial, meninjau sistem judisial Jepang, termasuk segala suatu aktivitas dari jaksa penuntut umum dan menjatuhkan hukuman disiplin terhadap hakim dan perangkat hukum lainnya. 
Untuk persidangan perkara konstitusional maka majelis yang berwenang adalah majelis besar yang terdiri dari 15 orang hakim.
Badan peradilan ini juga memiliki 2o panitera yang berfungsi sebagaimana fungsi panitera pada badan peradilan tinggi Amerika.
Hakim Ketua yang mengepalai badan peradilan tertinggi ini dipilih oleh kabinet (Perdana Menteri) dan diangkat oleh Raja. 
Wakil Ketua diangkat oleh Kabinet.
Peninjauan judisial.
Supreme Court adalah merupakan satu-satunya badan peradilan yang berwenang untuk melakukan peninjauan atas keabsahan hukum, walaupun badan peradilan dibawahnya juga memiliki kewenangan dalam menginterpretasikan konstitusi. . Supreme Court hanya melakukan peninjauan judisial apabila terjadi sengketa sungguh-sungguh antara pihak-pihak dan tidak menerima pengajuan peninjauan keabsahan hukum yang diajukan oleh pemerintah.
Supreme Court pada umumnya enggan untuk melaksanakan kewenangannya dalam melakukan peninjauan judisial yang diberikan kepadanya oleh konstitusi oleh karena keengganannya untuk terlibat di dalam masalah politik yang sensitif. 

</doc>
<doc id="220008" url="?curid=220008" title="GOST">
GOST

GOST merupakan blok chiper dari bekas Uni Soviet, yang merupakan singkatan dari "Gosudarstvennyi Standard" atau "Standar Pemerintah". Standar ini bernomor 28147-89, oleh sebab itu metode ini sering disebut sebagai GOST 28147-89. GOST secara struktural mirip dengan DES.
GOST merupakan blok chiper 64 bit dengan panjang kunci 256 bit. Algoritma ini mengiterasi algoritma enkripsi sederhana sebanyak 32 putaran (round). Untuk mengenkripsi pertama-tama plainteks 64 bit dipecah menjadi 32 bit bagian kiri, L dan 32 bit bagian kanan, R. Subkunci (subkey) untuk putaran i adalah Ki. Pada satu putaran ke-i operasinya adalah sebagai berikut:
Li = Ri-1
Ri = Li-1 xor f(Ri-1,Ki)
Sedangkan pada fungsi f mula-mula bagian kanan data ditambah dengan subkunci ke-i modulus 232. Hasilnya dipecah menjadi delapan bagian 4 bit dan setiap bagian menjadi input s-box yang berbeda. Di dalam GOST terdapat 8 buah s-box, 4 bit pertama menjadi s-box pertama, 4 bit kedua menjadi s-box kedua, dan seterusnya. Output dari 8 s-box kemudian dikombinasikan menjadi bilangan 32 bit kemudian bilangan ini dirotasi 11 bit ke kiri. Akhirnya hasil operasi ini di-xor dengan data bagian kiri yang kemudian menjadi bagian kanan dan bagian kanan menjadi bagian kiri (swap). Pada implementasinya nanti rotasi pada fungsi f dilakukan pada awal saat inisialisasi sekaligus membentuk s-box 32 bit dan dilakukan satu kali saja sehingga lebih menghemat operasi dan dengan demikian mempercepat proses enkripsi/dekripsi.
Subkunci dihasilkan secara sederhana yaitu dari 256 bit kunci yang dibagi menjadi delapan 32 bit blok : k1, k2, …, k8. Setiap putaran menggunakan subkunci yang berbeda. Dekripsi sama dengan enkripsi dengan urutan ki dibalik. Standar GOST tidak menentukan bagaimana menghasilkan s-box sehingga ada spekulasi bahwa sebagian organisasi di (eks) Sovyet mempunyai s-box yang baik dan sebagian diberi s-box yang buruk sehingga mudah diawasi/dimata-matai. Kelemahan GOST yang diketahui sampai saat ini adalah karena key schedule-nya yang sederhana, sehingga pada keadaan tertentu menjadi titik lemahnya terhadap metode kriptanalisis seperti Related-key Cryptanalysis. Tetapi hal ini dapat di atasi dengan melewatkan kunci kepada fungsi hash yang kuat secara kriptografi seperti SHA-1, kemudian menggunakan hasil hash untuk input inisialisasi kunci. Kecepatan dari metode ini cukup baik, tidak secepat Blowfish tetapi lebih cepat dari Idea. Untuk kecepatan enkripsi di memori sebesar 5MB data adalah : 3.492,620 Kbyte/detik pada Pentium Pro 200 MHz dan 2.466,700 Kbyte/detik pada Pentium MMX 200 MHz.
Pada metode blok cipher ada yang dikenal sebagai mode operasi. Mode operasi biasanya mengkombinasikan cipher dasar, feedback dan beberapa operasi sederhana. Operasi cukup sederhana saja karena keamanan merupakan fungsi dari metode cipher yang mendasarinya bukan pada modenya. Mode pertama adalah ECB (Electronic Codebook) di mana setiap blok dienkrip secara independen terhadap blok lainnya. Dengan metode operasi ini dapat saja sebuah pesan disisipkan di antara blok tanpa diketahui untuk tujuan tertentu, misalnya untuk mengubah pesan sehingga menguntungkan si pembobol. Mode lainya adalah CBC (Cipher Block Chaining) di mana plainteks dikaitkan oleh operasi xor dengan cipherteks sebelumnya, metode ini dapat dijelaskan seperti pada Gambar 1. Untuk mode ini diperlukan sebuah Initialization Vector (IV) yang akan di-xor dengan plainteks yang paling awal. IV ini tidak perlu dirahasiakan karena bila kita perhatikan jika terdapat n blok maka akan terdapat n-1 IV yang diketahui. Metode lain yang dikenal adalah CFB (Chiper Feedback), OFB (Output Feedback), Counter Mode, dll.
Kebanyakan data tidak bulat dibagi ke dalam 64 bit (8 byte), oleh sebab itu dalam blok cipher diperlukan data tambahan pada blok terakhir untuk menggenapi blok menjadi 64 bit, hal ini biasanya disebut padding. Ada beberapa cara untuk melakukan padding, salah satu caranya adalah yang disebut Ciphertext Stealing yang akan digunakan dalam aplikasi dari metode GOST ini.
Subkunci dihasilkan secara sederhana yaitu dari 256 bit kunci yang dibagi menjadi delapan 32 bit blok : k1, k2, …, k8. Setiap putaran menggunakan subkunci yang berbeda. Dekripsi sama dengan enkripsi dengan urutan ki dibalik. Standar GOST tidak menentukan bagaimana menghasilkan s-box sehingga ada spekulasi bahwa sebagian organisasi di (eks) Sovyet mempunyai s-box yang baik dan sebagian diberi s-box yang buruk sehingga mudah diawasi/dimata-matai. Kelemahan GOST yang diketahui sampai saat ini adalah karena key schedule-nya yang sederhana, sehingga pada keadaan tertentu menjadi titik lemahnya terhadap metode kriptanalisis seperti Related-key Cryptanalysis. Tetapi hal ini dapat di atasi dengan melewatkan kunci kepada fungsi hash yang kuat secara kriptografi seperti SHA-1, kemudian menggunakan hasil hash untuk input inisialisasi kunci. Kecepatan dari metode ini cukup baik, tidak secepat Blowfish tetapi lebih cepat dari Idea. Untuk kecepatan enkripsi di memori sebesar 5MB data adalah : 3.492,620 Kbyte/detik pada Pentium Pro 200 MHz dan 2.466,700 Kbyte/detik pada Pentium MMX 200 MHz.

</doc>
<doc id="220012" url="?curid=220012" title="Perang Kemerdekaan Aljazair">
Perang Kemerdekaan Aljazair

Perang Kemerdekaan Aljazair (bahasa Perancis: "Guerre d'Algérie"), adalah sebuah perang kemerdekaan Aljazair yang terjadi tahun 1954 sampai tahun 1962 yang memimpin kemerdekaan Aljazair dari Perancis. Perang ini disebabkan oleh serangan atas Aljazair Perancis oleh FLN pada tanggal 1 November 1954.
Roy, Jules (1960). "La guerre d'Algérie"

</doc>
<doc id="220016" url="?curid=220016" title="Guillaume Marie Anne Brune">
Guillaume Marie Anne Brune

Guillaume Marie Anne Brune (13 Maret 1763—2 Agustus 1815) adalah seorang tentara Perancis dan 
juga figur politik yang akhirnya menjadi marsekal Perancis.
Brune tinggal di Paris sebelum Revolusi Perancis, belajar hukum dan kemudian menjadi seorang jurnalis politik. Selama Revolusi Perancis dia bergabung dengan kelompok Cordeliers dan berteman dengan Georges Danton. Pada tahun 1793, ia diangkat sebagai Brigadir Jenderal dan turut ambil bagian dalam pertempuran menumpas pemberontakan tentara kerajaan di Paris.
Pada tahun 1796 ia ikut bertempur bersama Napoleon dalam ekspedisi ke Italia, dan dipromosikan sebagai Jendral Divisi karena kemampuannya yang handal. Ia menjadi komandan tentara Perancis saat merebut Swiss tahun 1798 dan membentuk Republik Helvetic. Tahun berikutnya ia menjadi komandan tentara Perancis dalam menjaga pertahanan di Belanda melawan tentara gabungan Anglo-Rusia dibawa pimpinan Adipati York, dan ia menjalankan tugas ini dengan sempurna dengan mengalahkan para penyerang tersebut pada pertempuran Castricum dan memaksa mereka mundur dan balik lagi ke kapal perang. Dia juga sangat berperan dalam medan tempur di Vendee dan di semenanjung Italia selama tahun 1799-1801.

</doc>
<doc id="220017" url="?curid=220017" title="Madumongso">
Madumongso

Madumongso adalah makanan ringan yang terbuat dari ketan hitam sebagai bahan dasarnya. Rasanya asam bercampur manis karena ketan hitam sebelumnya diolah dahulu menjadi tapai (melalui proses fermentasi). Setelah jadi kemudian diolah lagi dengan menambahkan gula, santan, dan beberapa buah nanas sebelum kemudian dimasak hingga menjadi seperti dodol/jenang. Madumongso biasanya dibungkus kertas minyak yang berwarna-warni.

</doc>
<doc id="220021" url="?curid=220021" title="Petasan">
Petasan

Petasan (juga dikenal sebagai mercon) adalah peledak berupa bubuk yang dikemas dalam beberapa lapis kertas, biasanya bersumbu, digunakan untuk memeriahkan berbagai peristiwa, seperti perayaan tahun baru, perkawinan, dan sebagainya. Benda ini berdaya ledak rendah atau "low explosive". Bubuk yang digunakan sebagai isi petasan merupakan bahan peledak kimia yang membuatnya dapat meledak pada kondisi tertentu.
Sejarah.
Sejarah petasan bermula dari Tiongkok. Sekitar abad ke-9, seorang juru masak secara tak sengaja mencampurtiga bahan bubuk hitam (black powder) yakni garam peter atau kalium nitrat, belerang (sulfur), dan arang dari kayu (charcoal) yang berasal dari dapurnya. Ternyata campuran ketiga bahan itu mudah terbakar.
Jika ketiga bahan tersebut dimasukan ke dalam sepotong bambu yang ada sumbunya yang lalu dibakar, bambu tersebut akan meletus dan mengeluarkan suara ledakan keras yang dipercaya dapat mengusir roh jahat. Dalam perkembangannya, petasan jenis ini dipercaya dipakai juga dalam perayaan pernikahan, kemenangan perang, peristiwa gerhana bulan, dan upacara-upacara keagamaan.
Pada zaman Dinasti Song, sebuah pabrik petasan didirikan. Kemudian menjadi dasar dari pembuatan kembang api karena lebih menitikberatkan pada warna-warni dan bentuk pijar-pijar api di angkasa hingga akhirnya dibedakan. Tradisi petasan lalu menyebar ke seluruh pelosok dunia.
Di Indonesia, tradisi petasan dibawa sendiri oleh orang-orang Tiongkok. Seorang pengamat sejarah Betawi, Alwi Shahab meyakini bahwa tradisi pernikahan orang Betawi yang menggunakan petasan untuk memeriahkan suasana dengan meniru orang Tionghoa yang bermukim di sekitar mereka.
Bahan peledak kimia.
Bahan peledak kimia adalah suatu rakitan yang terdiri atas bahan-bahan berbentuk padat atau cair atau campuran keduanya yang apabila terkena aksi (misalnya benturan, panas, dan gesekan) dapat mengakibatkan reaksi berkecepatan tinggi disertai terbentuknya gas-gas dan menimbulkan efek panas serta tekanan yang sangat tinggi. Bahan peledak kimia dibedakan menjadi dua macam, yaitu "low explosive" (daya ledak rendah) dan "high explosive" (daya ledak tinggi).
Bahan peledak "low explosive" adalah bahan peledak berdaya ledak rendah yang mempunyai kecepatan detonasi ("velocity of detonation") antara 400 dan 800 meter per detik. Sementara bahan peledak "high explosive" mempunyai kecepatan detonasi antara 1.000 dan 8.500 meter per detik. Bahan peledak "low explosive" ini sering disebut propelan (pendorong) yang banyak digunakan sebagai pada peluru dan roket.
Di antara bahan peledak "low explosive" yang dikenal adalah mesiu ("black powder" atau "gun powder") dan "smokeless powder". Bagi sebagian masyarakat Indonesia, mesiu tersebut banyak digunakan sebagai pembuat petasan, termasuk petasan banting dan bom ikan. Bubuk mesiu adalah jenis bahan peledak tertua yang ditemukan oleh bangsa Cina pada abad ke-9. Selain sebagai bahan pembuat petasan dan kembang api, mesiu saat ini banyak digunakan sebagai propelan peluru dan roket, roket sinyal, petasan, sumbu ledak, dan sumbu ledak tunggu.
Komposisi.
Beberapa komposisi pembuatan black powder yang dikenal, antara lain:
Petasan di Indonesia.
Di Indonesia, petasan sudah menjadi salah satu hal yang biasa ditemui, terutama pada saat bulan Ramadhan dan Idul Fitri. Kebanyakan anak-anak sesudah sahur bermain petasan dan kembang api. Mereka dengan seenaknya melempar petasan–petasan yang mereka bawa pada teman-temannya atau mobil yang sedang lewat, tanpa memikirkan akibatnya.
Petasan dan sebangsanya memang barang gelap, yang berarti benda larangan. Sejak zaman Belanda sudah ada aturannya dalam Lembaran Negara (LN) tahun 1940 Nomor 41 tentang Pelaksanaan Undang-Undang Bunga Api 1939, di mana di antara lain adanya ancaman pidana kurungan tiga bulan dan denda Rp 7.500 apabila melanggar ketentuan "membuat, menjual, menyimpan, mengangkut bunga api dan petasan yang tidak sesuai standar pembuatan".
Mungkin karena peraturan tersebut dianggap sudah kuno dan "terlalu antik", maka pemerintah telah mengeluarkan berbagai macam peraturan, diantaranya UU Darurat 1951 yang ancamannya bisa mencapai 18 tahun penjara.

</doc>
<doc id="220022" url="?curid=220022" title="Kitab Undang-undang Hukum Pidana India">
Kitab Undang-undang Hukum Pidana India

Indian Penal Code (IPC, Hindi: भारतीय दण्ड संहिता, Urdu-in-devanagari: ताज़ीरात-ए-हिन्द ) adalah peraturan hukum pidana yang berlaku di seluruh India termasuk wilayah Jammu dan Kashmir, yang dahulu disebut dengan nama Ranbir Penal Code (RPC). Peraturan ini diterapkan terhadap setiap kejahatan yang dilakukan oleh warga negara India dimanapun baik di wilayah India maupun di atas kapal laut berbendera India maupun pesawat udara India.
Rancangan peraturan pidana India ini dibuat oleh Komisi Hukum Utama ( First Law Commission) yang diketuai oleh Lord Macaulay. 
Hukum ini mengacu pada hukum Inggris dan juga berasal dari pengembangan "Penal Code" Perancis dan dari "Livingstone's Code of Louisiana". Rancangan ini mengalami revisi dibawah Sir Barnes Peacock, Kepala Departemen Kehakiman , dan hakim di Pengadilan Tertinggi Calcutta yang juga merupakan anggota Dewan Legislatif (Legislative Council), yang merupakan lulusan fakultas hukum pada tahun 1860, sayangnya Macaulay tidak keburu melihat hasil karyanya dituangkan sebagai undang-undang.
Indian Penal Code mulai berlaku pada tahun 1862 pada masa Kemaharajaan Britania dan beberapa kali secara teratur mengalami perubahan. 
Indian Penal Code juga digunakan oleh Pakistan dan Bangladesh, yang dahulunya merupakan bagian dari wilayah Kemaharajaan Britania. Juga diadopsi oleh bekas otoritas kolonial Inggris di Birma, Srilanka, Malaysia, Singapura dan Brunei.

</doc>
<doc id="220028" url="?curid=220028" title="Emmanuel de Grouchy">
Emmanuel de Grouchy

Emmanuel, marquis de Grouchy () adalah seorang jenderal dan marsekal Perancis.
Biografi.
Grouchy bergabung dengan divisi artileri Perancis pada tahun 1779 dan dipindahkan ke divisi kavaleri pada tahun 1882. Meskipun ia termasuk keluarga bangsawan dan memiliki koneksi dengan istana, namun ia bersimpati dengan para pejuang revolusi. 
Pada saat pecah perang tahun 1792, ia menjadi kolonel dalam sebuah resimen kavaleri yang dikirim ke perbatasan di tenggara. Dia dipromosikan menjadi Jenderal Divisi pada tahun 1783.

</doc>
<doc id="220029" url="?curid=220029" title="Marcel Marceau">
Marcel Marceau

Marcel Mangel (Strasbourg, Perancis, 22 Maret 1923 – Cahors, 22 September 2007), atau dikenal dengan nama panggung Marcel Marceau atau Mime Marceau, adalah satu dari sedikit seniman pantomim dunia yang paling terkenal.
Ia memopulerkan seni pantomim ke berbagai pelosok dunia dan ciptaannya banyak memberi pengaruh pada perkembangan seni modern. Teknik "moonwalking" yang dipopulerkan oleh Michael Jackson, misalnya, terinspirasi dari salah satu nomor karyanya.
Marcel Marceau pernah melakukan pentas di Indonesia. Sejumlah seniman pantomim Indonesia, seperti Septian Dwi Cahyo, mendapat banyak inspirasi darinya.

</doc>
<doc id="220037" url="?curid=220037" title="Psiokrat">
Psiokrat

Psiokrat ialah kelompok ekonom yang percaya kalau kemakmuran suatu negara hanya bisa dicapai melalui agrikultur. Teori mereka berasal di Perancis dan sangat populer pada paruh kedua dari abad ke 18. Psiokrasi mungkin merupakan teori pertama yang dikembangkan dengan baik dalam bidang ekonomi. Dengan segera mendekati sekolah modern pertama, ekonomi klasik, yang dimulai dengan publikasi "The Wealth of Nations" karya Adam Smith pada tahun 1776.
Kontribusi paling signifikan dari para psiokrat ialah kepedulian mereka dalam karya produktif sebagai sumber kemakmuran nasional. Ini dengan kontras pada sekolah yang berdiri lebih awal, pada merkantilisme tertentu, yang seringnya terfokus pada kemakmuran penguasa, akumulasi dari emas atau keseimbangan perdagangan. Kelemahan terbesar dari sudut pandang ekonomi modern adalah mereka hanya mengikutsertakan buruh agrikultur sebagai aset berharga. Psiokrat memandang produksi barang dan jasa sebagai konsumsi dari surplus pertanian, sedangkan ekonom modern mempertimbangkan ini sebagai aktivitas produktif yang ditambahkan pada penerimaan nasional. 
Sejarawan David B. Danbom menjelaskan, "Para Psiokrat mengutuk kota-kota atas keterbuatan mereka dan memuji gaya hidup yang lebih natural. Mereka merayakan para petani." Mereka memanggil diri mereka sendiri sebagai "economistes", tetapi diartikan secara umum sebagai psiokrat untuk membedakan mereka dari banyaknya sekolah pemikiran ekonomi yang banyak mengiokuti mereka. "Psiokrat" diambil dari Bahasa Yunani untuk "Pemerintahan Alam".

</doc>
<doc id="220041" url="?curid=220041" title="Nicolas Oudinot">
Nicolas Oudinot

Nicolas Charles Oudinot, Adipati Reggio (25 April 1767-13 September 1847), adalah seorang marsekal Perancis.
Biografi.
Nicolas Charles Oudinot adalah putra dari sembilan bersaudara dari Nicolas Oudinot dan Marie Anne Adam. Ayahnya bekerja sebagai pembuat bir, petani anggur dan menyulingnya menjadi brendi di daerah Bar-le-Duc, Lorraine.Ia memutuskan untuk berkarier di dalam dunia militer, masuk resimen "Medoc" dari tahun 1784 hingga 1787. Dan ketika menyadari bahwa tidak ada kemungkinan untuk promosi jabatan lebih tinggi karena bukan dari golongan bangsawan, ia memutuskan pensiun dengan pangkat terakhir yaitu Sersan.
Perang Revolusi Perancis.
Adanya Revolusi Perancis membawa keberuntungan buatnya, pada tahun 1792 ketika pecah perang, ia diangkat menjadi Letnan Kolonel di batalion ke-3 di Meuse. Keberaniannya dalam menjaga benteng kecil Bitsch di Vosge membuat namanya mulai dikenal. Dan akhirnya ia ditransfer masuk ke tentara reguler pada bulan November 1793, dan setelah bertugas dalam berbagai aksi di perbatasan Belgia ia kemudian dipromosikan menjadi brigadir Jenderal pada bulan Juni 1794 untuk kepemimpinannya dalam pertempuran Kaiserslautern.
Ia terus bertugas di berbagai tempat di perbatasan Jerman dibawah pimpinan Hoche, Pichegru and Moreau
dan berulang kali mendapat luka-luka dan sekali (tahun 1795) menjadi tawanan. Ia merupakan tangan kanan Andre Massena saat ekspedisi ke Swiss tahun 1799. Pertama menjadi Jenderal Divisi kemudian menjabat sebagai kepala staff, memenangkan pertempuran Zurich. Ia juga ikut dalam Pengepungan Genoa, pertempuran Monzambano dimana Napoleon sendiri memberinya pedang sebagai penghargaan atas kontribusinya.
Perang Napoleon.
Tahun 1805, ia memimpin divisi (sangat terkenal dengan nama "grenadiers Oudinot") yang berhasil merebut jembatan Vienna, mendapat luka di Hollabrunn Austria Bawah saat melawan tentara Rusia dan sukses dalam pertempuran Austerlitz. Tahun 1807, ia turut serta dalam ekspedisi Murat di pertempuran Ostrolenka, Polandia dan juga pertempuran Friedland.
Ia menjadi gubernur Erfurt pada tahun 1808, dan pada tahun 1809 ia dipromosikan sebagai marsekal Perancis setelah memperlihatkan keberaniannya dalam pertempuran Wagram. Oudinot mengatur pemerintahan di Kerajaan Belanda tahun 1810 hingga 1812, dan selanjutnya sebagai komandan Korps ke-2 saat Perancis menginvasi Rusia tahun 1812. Ia ikut serta dalam pertempuran Lutzen dan Bautzen, dan ketika menjadi komandan korps yang ditugasi untuk merebut Berlin, pasukannya dikalahkan dalam pertempuran Grossbeeren. Kemudian ia digantikan oleh oleh Michel Ney, tetapi juga kalah dalam pertempuran Dennewitz.

</doc>
<doc id="220042" url="?curid=220042" title="Dubai Metro">
Dubai Metro

Dubai Metro () merupakan sebuah jaringan metro otomatis yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Jaringan ini akan memiliki 2 jalur listrik bersistem tiga rel yang akan membentang di bawah tanah pusat kota dan pada jembatan dengan dua rel. Fase pertama jaringan dibangun oleh Dubai Rapid Link (DURL) Consortium yang mana mencakup perusahaan Jepang seperti Mitsubishi Heavy Industries, Mitsubishi Corporation, Obayashi Corporation, Kajima Corporation dan perusahaan Turki, Yapi Merkezi. Dubai Metro akan dioperasikan oleh Otoritas Transportasi dan Jalan Raya Dubai, juga menjadi sistem rel otomatis terpanjang di dunia. Penyelesaian bagian pertama sistem dijadwalkan pada 2009.
Konstruksi.
Pekerjaan pembangunan rel telah diumumkan. Rencana untuk Dubai Metro dimulai berdasarkan arahan Pemimpin Dubai, Mohammad bin Rasyid Al Maktoum yang menargetkan proyek lain di Dubai menarik 15 juta pengunjung pada 2010. Ini juga digabung dengan populasi Dubai yang tumbuh dengan cepat diperkirakan mencapai 3 juta jiwa pada 2017 dan kemacetan lalu lintas yang mengharuskan pembangunan sistem rel untuk menyediakan kapasitas transportasi publik tambahan, menghidupkan kembali lalu lintas motor, dan menyediakan infrastruktur untuk pembangunan tambahan.
Pada Juli 2005, sebuah kontrak rancang dan bangun diberikan kepada konsorsium bernama Dubai Rail Link (DURL) yang terdiri dari beberapa perusahaan Jepang seperti Mitsubishi Heavy Industries, Mitsubishi Corporation, Obayashi Corporation, Kajima Corporation dan Yapi Merkezi dari Turki.
Fase pertama (senilai AED 15.5 miliar/US$4.2 miliar) mencakup 35 kilometer jaringan, termasuk Jalur Merah antara Jalan Salahuddin dan Universitas Amerika di Dubai dan Jalur Hijau dari Bandar Udara Internasional Dubai hingga Terminal Bus Rashidiya, dijadwalkan selesai pada Mei 2009. Perpanjangan kedua rute termasuk dapam fase kedua, yang mana dijadwalkan beroperasi pada 2010.
Departemen Transportasi Publik Kotamadya Dubai memperkirakan 1.2 juta penumpang per hari, 27,000 penumpang per jam untuk setiap jalur, dan 355 juta penumpang per tahun setelah kedua jalur beroperasi sepenuhnya. Rute dan perhentian bus akan diatur di suatu area yang disediakan oleh sistem rel tersebut.
Apabila selesai, Dubai Metro akan memiliki jalur sepanjang 70 km (43.5 mil), dan 42 stasiun (termasuk 9 stasiun bawah tanah). Diperkirakan bahwa jaringan ini akan mencakup 12% total perjalanan di Dubai. Terminal taksi dan fasilitas park-and-ride akan dimasukkan pada stasiun Metro. Staf yang telah dilatih akan membantu penumpang di sistem Dubai Metro apabila ada masalah.
Jaringan Dubai Metro.
Terdapat empat jalur yang mana digunakan 99 kereta lima gerbong , setiap kereta memiliki panjang 75 meter untuk 400 penumpang:

</doc>
<doc id="220058" url="?curid=220058" title="Greeeen">
Greeeen

Greeeen adalah grup penyanyi pop/rock/hip hop/breakbeat dari Kōriyama, Prefektur Fukushima, Jepang. Grup ini memiliki empat anggota yang semuanya laki-laki, Hide, Navi, 92, dan Soh. Logo mereka berupa mulut yang tersenyum memperlihatkan gigi. Empat huruf "e" dalam nama GReeeeN melambangkan keempat orang anggotanya. 
Musik mereka dikerjakan oleh kakak Hide yang bernama JIN, mantan gitaris Pay money To my Pain. Menurut situs web mereka di Universal Music Japan, frasa pemikat mereka adalah "rock 'n' breakbeat dengan empat mikropon".
Keempat wajah anggota Greeeen masih dirahasiakan. Tidak ada satu pun dari anggota Greeeen yang pernah memperlihatkan diri mereka di hadapan publik. Tidak ada foto mereka di video promosi, CD, acara televisi, atau di Internet. Keempat anggotanya adalah mantan mahasiswa kedokteran gigi di Universitas Ohu, Prefektur Fukushima, dan mereka masih berstatus mahasiswa ketika memulai debut mereka pada tahun 2007. Mereka pernah menyatakan akan memperlihatkan wajah mereka kalau keempatnya sudah lulus menjadi dokter gigi. Namun pada tahun 2009, mereka menyatakan akan tetap merahasiakan identitas mereka agar tidak mengganggu karier mereka sebagai dokter gigi.
Mereka pernah menitipkan CD buatan sendiri untuk dijual di toko rekaman "Lips" yang ada di depan stasiun Koriyama. GReeeeN dengan anggota yang sekarang dibentuk tahun 2004, tetapi karier bermusik mereka baru benar-benar dimulai sejak tahun 2006 setelah berada di bawah manajemen Edward Limited asal Sendai. Sebelum akhirnya dikontrak Universal Music (Nayutawave Records), mereka sempat diperebutkan oleh lebih dari 10 label rekaman. Singel perdana mereka yang berjudul "Michi" dirilis pada bulan Januari 2007.
Singel ke-3 "Ai Uta", setelah dirilis langsung masuk tangga lagu Oricon di urutan ke-8, dan terus naik hingga terhenti di urutan ke-2. Dua versi nada dering ("chaku uta") dari lagu yang sama telah diunduh lebih dari 3 juta kopi. Album pertama mereka, "A, domo. Hajimemashite." juga berhasil menempati urutan ke-2 tangga album Oricon.

</doc>
<doc id="220061" url="?curid=220061" title="Francis Hutcheson (filsuf)">
Francis Hutcheson (filsuf)

Francis Hutcheson () adalah seorang filsuf yang lahir di Irlandia Utara di keluarga Presbiterian Skotlandia. Ia merupakan perwakilan utama dari teori moral di era modern awal. Hutcheson menyelesaikan pendidikan teologi di Universitas Glasgow. Di universitas itu pula ia mengajar filsafat moral.
Permulaan.
Hutcheson diperkirakan lahir di Drumalig, di bagian Saintfield, County Down, Irlandia Utara. Dia belajar di Killyleagh, dan pergi ke Skotlandia untuk belajar di Universitas Glasgow, di mana dia menghabiskan enam tahun awalnya dalam studinya mengenai filosofi, literatur klasik dan umum, dan sesudahnya belajar tentang teologi. Hutcheson menerima gelarnya pada tahun 1712 dan mendapat lisensi untuk masuk di gereja Presbiterian tahun 1716.
Bagaimanapun, menemui kecurigaan tentang akar "Irlandia"-nya dan asosiasinya dengan teologian John Simson (kemudian dibawah penyelidikan oleh mahkamah ekselsiastikal Skotlandia), kementrian di Skotlandia kelihatan tidak akan sukses sehingga dia meninggalkan gereja dan kembali ke Irlandia untuk mengejar karier di akademia. Dia disuruh untuk membuat akademi swasta di Dublin. dimana dia mengajar untuk 10 tahun, belajar filosofi disamping itu dan membuat inkuiri terkenalnya (1725). Di Dublin penyelesaian literaturnya membuat pertemanannya dengan banyak penduduk yang berkedudukan tinggi. Diantaranya ialah Uskup Agung Dublin, William King, yang menolak untuk menuntut Hutcheson dalam mahkamah keuskupan agung untuk menetapkan sebuah sekolah tanpa lisensi episkopal. Hubungan Hutcheson dengan biarawan dari Gereja yang sudah mapan, terutama dengan King dan Hugh Boulter (uskup agung dari Armagh) sepertinya makin menghangat, dan biografernya, berkata "tendensi dari teman-temannya untuk melayaninya, skema yang dilamarkan untuknya untuk mendapatkan posisi,"dsb., mungkin saja mengarah ke beberapa tawaran untuk naik posisi, dalam kondisi ordinasi episkopalnya yang sangat menerima.

</doc>
<doc id="220063" url="?curid=220063" title="No Roads Left">
No Roads Left

"No Roads Left" (bahasa Indonesia: "Hanya Sejalur Arah") adalah lagu bonus dari album Linkin Park, "Minutes to Midnight". Lagu ini hanya tersedia melalui pemesanan lewat iTunes. Judul awalnya adalah "Patients" dan "No Roads Left But One".

</doc>
<doc id="220075" url="?curid=220075" title="Yasuo Fukuda">
Yasuo Fukuda

Fukuda adalah putra sulung Takeo Fukuda, Perdana Menteri Jepang ke-67 (1976-1978).
Karier.
Fukuda lahir di Takasaki, Gunma, anak tertua (sulung) seorang politikus (mantan Perdana Menteri) Takeo Fukuda. Ia belajar di Sekolah Menengah Atas Azabu sebelum melanjutkan studi di Universitas Waseda pada 1959.
Setelah menamatkan perguruan tinggi, ia bergabung dengan Maruzen Petroleum (kini merupakan bagian dari perusahaan minyak Cosmo Oil Company).
Ia baru mulai terlibat politik sejak bulan Desember 1977 sebagai sekretaris politik ayahnya yang kala itu menjabat sebagai perdana menteri. Ia terpilih sebagai anggota Majelis Rendah Jepang pada tahun 1990. Pada Oktober 2000 ia menjadi Sekretaris Kabinet dalam kabinet Yoshiro Mori dan menjabat hingga ia mengundurkan diri pada Mei 2004, saat pemerintah Jepang dipimpin Junichiro Koizumi. Dalam pemilihan ketua LDP pada tahun 2006, Fukuda sempat disebut-sebut sebagai salah seorang yang akan mencalonkan diri, namun pada 21 Juli ia memutuskan untuk tidak mengikuti pemilihan tersebut.
Setelah Shinzo Abe mengumumkan pengunduran dirinya sebagai ketua LDP pada September 2007, Fukuda mencalonkan dirinya dalam pemilihan ketua baru. Ia terpilih pada 23 September 2007 mengalahkan pesaingnya, Taro Aso, sehingga menjadi Perdana Menteri Jepang ke-91. Fukuda mengumumkan pengunduran dirinya pada 1 September 2008, pukul 21:30 waktu Jepang.

</doc>
<doc id="220076" url="?curid=220076" title="De Kroonduif">
De Kroonduif

De Kroonduif, sebuah bekas subsidiari maskapai Belanda KLM, merupakan maskapai nasional Nugini Belanda (sekarang provinsi Papua, Indonesia), antara 1955 dan 1963. Nama 'kroonduif' merupakan bahasa Belanda yang berarti 'merpati bermahkota', merujuk kepada Mambruk Victoria di Nugini, yang mana ditetapkan sebagai logo perusahaan.
Sejarah.
Pada 14 Juli 1955, perusahaan Nederlands Nieuw Guinea Luchtvaart Maatschappij (NNGLM) didirikan sebagai subsidiari maskapai Belanda KLM, untuk menyediakan penerbangan di Nugini Belanda. Maskapai baru ini, beroperasi dibawah nama De Kroonduif, berbasis di Biak, dan mengoperasikan beberapa rute di teritori Belanda tersebut menggunakan 2 pesawat De Havilland Canada Beaver.
Kemudian, armadanya ditambah dengan Douglas DC-3 Dakota dan Twin Pioneer.
Setelah Papua dimasukkan dalam teritori Indonesia, pada 1 Januari 1963, operasi De Kroonduif digantikan oleh Garuda Indonesia.
Kota Tujuan.
Menurut jadwal penerbangan De Kroonduif tanggal 1 Desember 1958, pada waktu itu kota-kota yang dilayani adalah:

</doc>
<doc id="220087" url="?curid=220087" title="Ellen Burstyn">
Ellen Burstyn

Ellen Burstyn () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Detroit, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="220089" url="?curid=220089" title="Propaganda dengan perbuatan">
Propaganda dengan perbuatan

Propaganda dengan perbuatan (atau propaganda aksi, b. Inggris: "propaganda by the deed", b. Perancis: "propagande par le fait") adalah sebuah konsep tradisional anarkis, yang berkembang diera akhir abad ke-19, yang mempromosikan tindakan kekerasan secara fisik melawan musuh-musuh politik dan dilakukan baik oleh individu maupun kelompok, sebagai cara untuk memberikan inspirasi terhadap massa dan mendorong terjadinya revolusi.
Tidak ada definisi tunggal mengenai propaganda dengan perbuatan. Propaganda dengan perbuatan dapat terdiri dari banyak bentuk, tetapi dalam kebanyakan kasus, penggunaan kekerasan melawan orang yang dipandang sebagai ancaman bagi kelas pekerja (seperti dalam kasus usaha pembunuhan Henry Clay Frick oleh Alexander Berkman).
Dalam beberapa fakta atas konsep "propaganda dengan perbuatan" ini, gerakan anarkis sering dicap sebagai kekerasan dan "teroris", diawali dengan beberapa pengeboman dan pembunuhan di akhir era abad ke-19. Gambaran ini masih tetap melekat sampai saat ini pada setiap anarkis, meski telah banyak dalam pemikiran anarkis modern yang menyatakan bahwa konsep tersebut telah usang.

</doc>
<doc id="220092" url="?curid=220092" title="Universitas Glasgow">
Universitas Glasgow

Universitas Glasgow ("University of Glasgow") didirikan tahun 1451 di Glasgow, Skotlandia. Terkenal karena pengajaran dan penelitian, dengan reputasi internasional, menjadi salah satu universitas kuno di Skotlandia, tertua ke empat di dunia berbahasa Inggris dan salah satu yang terbesar, terprestisius, tempat belajar di United Kingdom. Universitas ini naik peringkat ke rangking 81 di "Times World University Rangkings", naik di atas Universitas St. Andrews, membuatnya menjadi satu dari dua institusi Skotlandia di dalam top 100.
Kampus utama Universitas ini ada di Gilmorehill di ujung Barat Glasgow. Universitas ini juga memiliki bangunan-bangunan lain di kota, fasilitas di Loch Lomond dan juga mengoprasikan bersama-sama Chrochton Campus di Dumfries dengan institusi lainnya.

</doc>
<doc id="220095" url="?curid=220095" title="Francis Ford Coppola">
Francis Ford Coppola

Francis Ford Coppola () merupakan seorang aktor, sutradara, produser, dan penulis naskah film berkebangsaan Amerika Serikat berdarah Italia, yang memenangkan lima "Academy Award". Francis berkarier di dunia perfilman sejak 1963. Francis merupakan ayah dari Sofia Coppola, yang juga seorang sutradara, serta kakak kandung dari aktris Talia Shire.

</doc>
<doc id="220097" url="?curid=220097" title="Surya Semesta Internusa">
Surya Semesta Internusa

PT. Surya Semesta Internusa Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="220098" url="?curid=220098" title="Paria">
Paria

Paria adalah suatu kaum di India Kuno, yang berada lebih rendah daripada kasta Sudra di mana manusia dianggap sama dengan binatang dan tidak diakui keberadaannya. Paria mengalami diskriminasi dan penderitaan yang sangat sulit pada masa itu. Namun saat ini HAM (Hak Azasi Manusia) sudah diakui banyak negara dan termasuk India, maka daripada itu perbedaan warna kasta sudah berangsur-angsur hilang.

</doc>
<doc id="220102" url="?curid=220102" title="Gurindam Dua Belas">
Gurindam Dua Belas

Gurindam Dua Belas (Jawi: ڬوريندام دوا بلس) merupakan gurindam, salah satu puisi Melayu lama, hasil karya Raja Ali Haji seorang sastrawan dan Pahlawan Nasional dari Pulau Penyengat, Provinsi Kepulauan Riau. Gurindam ini ditulis dan diselesaikan di Pulau Penyengat pada tanggal 23 Rajab 1264 Hijriyah atau 1847 Masehi pada saat Raja Ali Haji berusia 38 tahun.
Isi gurindam.
Karya ini terdiri dari 12 Fasal dan dikategorikan sebagai Syi'r al-Irsyadi atau "puisi didaktik", karena berisikan nasihat dan petunjuk menuju hidup yang diridai oleh Allah swt. Selain itu terdapat pula pelajaran dasar Ilmu Tasawuf tentang mengenal "yang empat", yaitu syari'at, tarekat, hakikat, dan makrifat. Diterbitkan pada tahun 1854 dalam "Tijdschrft van het Bataviaasch Genootschap No. II", Batavia, dengan huruf Arab dan diterjemahkan dalam Bahasa Belanda oleh Elisa Netscher.

</doc>
<doc id="220105" url="?curid=220105" title="Total Bangun Persada">
Total Bangun Persada

PT. Total Bangun Persada Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="220107" url="?curid=220107" title="WaT">
WaT

WaT (Wentz and Teppei) adalah duo penyanyi pop Jepang yang terdiri dari Eiji Wentz dan Teppei Koike. Mereka dikontrak Universal Music-A&M Records dan berada di bawah manajemen Burning Production.
Karier musik.
Wentz dan Teppei membentuk duo pada tahun 2002, namun pada waktu dibentuk belum ada namanya. Setiap hari Minggu, sejak Golden Week tahun 2002, mereka berdua bermain musik di pinggir jalan kawasan Taman Yoyogi, Tokyo. Masih di musim panas tahun yang sama, mereka berdua mulai banyak menciptakan lagu. Sejak itu pula, lagu-lagu yang mereka bawakan umumnya ciptaan sendiri. Pada musim gugur tahun 2002, mereka mulai diundang untuk menyanyi di pesta-pesta sekolah.
Ketika menyanyi di pinggir jalan pada bulan Desember 2003, mereka menarik perhatian lebih dari seribu orang penonton. Pertunjukan terpaksa dihentikan karena penonton semakin bertambah ramai. Setelah merilis singel indie, "Sotsugyō Time" pada 18 Februari 2004, mereka mulai banyak melakukan pertunjukan di toko rekaman dan pesta sekolah. Pada bulan Mei 2005, WaT melakukan pertunjukan live bernama "WaT Entertainment Show Vol.1" yang diteruskan dengan pertunjukan Vol. 2, Vol. 3, dan seterusnya.
Setelah mendapat tawaran dari 11 perusahaan rekaman, WaT akhirnya dikontrak Universal Music pada tahun 2005. Singel perdana mereka, "Boku no Kimochi" dirilis 11 Februari 2005, dan sampai di urutan nomor 2 tangga lagu Oricon. Singel tersebut mencuatkan nama WaT, dan mereka diminta untuk membawakannya dalam acara musik malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen", 31 Desember 2005.
Singel ke-2, "Go Senchi" dirilis 25 Januari 2006 dan sampai di urutan ke-2 tangga singel Oricon. Setelah merilis album pertama, "Sotsugyō Time -Bokura no Hajimari-" (1 Maret 2006), WaT memulai tur keliling Jepang yang diberi nama "WaT Entertainment Show 2006 Act "do" Live Vol.4". Masih pada tahun yang sama, singel "Hava Rava" dirilis 2 Agustus 2006, dan sempat menduduki tangga lagu Oricon di urutan nomor 4. Singel ke-4, "Ready Go!" dirilis 1 November 2006, dan langsung menduduki puncak tangga lagu Oricon. Lagu tersebut menjadi lagu tema Kejuaraan Dunia Bola Voli tahun 2006. Pada bulan berikutnya mereka merilis singel ke-5, "Bokura no Love Story" pada 6 Desember 2006. Di akhir tahun 2006, WaT tampil untuk kedua kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" untuk membawakan lagu "Go Senchi".
Pada 14 Februari 2007, Teppei mengeluarkan singel solo yang pertama, "Kimi ni Okuru Uta". Lagu tersebut dijadikan lagu iklan yogurt yang dibintangi Teppei. Wentz juga mengeluarkan singel solo "Awaking Emotion 8/5/my brand new way" pada 15 April 2007. Lagu tersebut merupakan lagu tema film "GeGeGe no Kitarō" yang dibintangi Wentz. Dalam singel yang sama juga terdapat "my brand new way" yang dinyanyikan Teppei, dan lagu "GeGeGe no Kitarō" yang dinyanyikan mereka berdua.

</doc>
<doc id="220109" url="?curid=220109" title="Ron Paul">
Ron Paul

Ronald Ernest Paul (lahir 20 Agustus 1935) adalah seorang anggota Kongres Amerika Serikat dari Lake Jackson, Texas, berasal dari Partai Republik. Ia adalah salah satu calon presiden dari partai ini untuk pemilu presiden 2008. Ia juga pernah mengikuti pemilu presiden 1988 sebagai wakil partai Libertarian. Setelah lulus dari Duke University School of Medicine pada 1961 dan menjadi ginekolog, ia menjadi dokter bedah militer dalam masa Perang Vietnam. 
Ron Paul mendukung perdagangan bebas, pajak rendah, pemerintah kecil, dan kebijakan luar negeri non-intervensi. Ia menentang invasi AS ke Irak 2003, imigrasi ilegal, dan pengendalian senjata api. Ia menikah dengan istrinya Carol (née Wells) pada 1 Februari 1957 dan dikaruniai 5 anak: Ronnie, Lori, Rand, Robert, dan Joy. Mereka juga memiliki 18 cucu dan 1 cicit.

</doc>
<doc id="220110" url="?curid=220110" title="Truba Alam Manunggal Engineering">
Truba Alam Manunggal Engineering

PT Truba Alam Manunggal Engineering Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="220112" url="?curid=220112" title="Joe Biden">
Joe Biden

Joseph Robinette "Joe" Biden, Jr. () adalah seorang Wakil Presiden Amerika Serikat terpilih, politikus dan pengacara Amerika Serikat dari Wilmington, Delaware. Ia adalah anggota Partai Demokrat dan Senator senior dari Delaware, saat ini dalam masa jabatan ke-6. Ia pernah mencalonkan diri dalam pemilihan presiden 1988 dan 2008 namun mengundurkan diri dalam kedua-dua kesempatan tersebut. Pada 22 Agustus 2008, diumumkan bahwa Barack Obama telah memilih Biden sebagai pasangan bakal calon wakil presidennya dalam pemilihan presiden 2008.
Biden dilahirkan di Scranton, Pennsylvania, dari keluarga Joseph R. Biden, Sr. dan Catherine Eugenia Finnegan. Ia anak sulung dari 4 bersaudara dan dibesarkan dengan agama Katolik Roma. Keluarga ini pindah ke Delaware ketika Joe Biden berusia 10 tahun. Pada 1961, ia lulus dari Archmere Academy di Claymont, dan pada 1965 dari University of Delaware di Newark. Ia kemudian meneruskan pendidikan ke Syracuse University College of Law, lulus pada 1968.
Pada 1966 ia menikahi Neilia Hunter. Mereka dikaruniai 3 anak, Joseph R. III (Beau), Robert Hunter, dan Naomi. Istri dan anaknya yang masih bayi tewas dalam sebuah kecelakaan mobil tidak lama setelah ia terpilih menjadi senator pada 1972. Kedua anak laki-lakinya juga menderita luka berat dalam kejadian tersebut. Pada 1977, Biden menikah dengan Jill Tracy Jacobs. Mereka dikaruniai satu anak, Ashley.

</doc>
<doc id="220115" url="?curid=220115" title="Mia Patamiana">
Mia Patamiana

Mia Patamia adalah sebutan untuk empat orang pemimpin kelompok yang merintis berdirinya Kota Bau-Bau dan Kerajaan Buton. Keempat orang tersebut adalah Sipanjonga, Simalui, Sitamanajo, Sijawangkati.
Sejarah.
Dalam sejarah Budaya Buton manusia pertama yang mendiami daerah ini adalah orang-orang sakti dan kedatangannya bertahap dan berkelompok.
Kedatangan Sipanjonga dan Rombongannya.
Si Panjonga adalah orang sakti berasal dari suku melayu di negeri Pasai yang meninggalkan asalnya pada tiga likur malam bulan sa’ban tahun 634 Hijriah dengan mengajak Si Tamanajo sebagai pembantu utamanya serta 40 orang kepala keluarga sebagai pengikutnya. Kepergian rombongan besar ini dari negeri asalnya mencari daerah yang telah diberitakan oleh leluhurnya untuk ditempati. Perjalanan itu menghabiskan waktu selama berbulan bulan dengan melintasi daratan dan menyeberangi samudera menggunakan bahtera yang bernama Lakuleba. Di buritan bahtera dikibarkan bendera kerajaan leluhurnya yang berwarna "hitam putih selang seling". Dalam bahasa Wolio-Buton bendera ini disebut Longa-Longa. Nama armada yang digunakan oleh Si Panjonga dan pembantu utamanya serta para pengikutnya diabadikan menjadi sebuah nama perkampungan di sebuah desa di kabupaten Buton yang disebut desa Lakaliba.
Pada tahun 1236 M, armada Si Panjonga dan pengikutnya mendarat di salah satu daratan negeri Buton. Sesampai di negeri baru itu mereka mencari sebuah lokasi dataran tinggi untuk membina kaumnya agar mudah melakukan pengawasan serta menjaga kemungkinan serangan musuh. Rombongan manusia besar dan sakti ini membuat benteng pada sebuah bukit yang diberi nama Tobe Tobe. Setelah rampung membuat benteng, mereka kembali mendatangi lokasi pertama terdampar dengan maksud mengibarkan bendera kerajaan leluhurnya. Maka dibuatlan sebuah lubang yang berada di salah satu tempat yang dikelilingi benteng untuk mengibarkan bendera tersebut yang disebut Sulaa. Saat ini tempat tersebut tidak pernah berubah namanya dan diabadikan menjadi sebuah nama kelurahan yaitu Kelurahan Sulaa yang berada di wilayah kecamatan Betoambari. Namun, benteng tempat pengibaran bendera tersebut telah dirusak oleh oknum yang tidak bertanggung jawab.
Beberapa waktu pasca pembuatan benteng dan pengibaran bendera, kehidupan di Tobe Tobe mulai berjalan baik. Si Panjonga meminta kepada pembantu utamanya Si Tamanajo untuk mengajak sebagian pengikutnya untuk mencari daerah baru sebagai tempat tinggal dan mengembangkan keturunannya. Perintah ini disahuti Si Tamanajo dan langsung berpamitan kepada pimpinannya Si Panjonga serta rombongan yang ditinggalkan. Rombongan kecil yang dipimpin Si Tamanajo ini meninggalkan Sulaa menyusuri pantai Buton menuju teluk Bungi Todanga (Sekarang wilayah kecamatan Kapontori Kapontori). Kemudian melanjutkan perjalanan menuju sebuah dataram tinggi yang berada di sebelah Timur Laut dari tempat kediaman pimpinannya Si Panjonga di Tobe Tobe. Karena lokasi tersebut dinilai cukup nyaman, akhirnya Si Tamanajo memutuskan untuk mengakhiri perjalanannya dan membuat perkampungan serta benteng pertahanan di puncak Gunung yang disebutnya Lambelu dan memberi nama bentengnya Benteng Kamosope.
Benteng tersebut hingga kini masih tetap ada, yang dilengkapi dengan dua pucuk meriam yang posisinya berlawanana arah. Satu pucuk moncongnya mengarah ke Barat dan moncong lainnya mengarah ke sebelah Timur. Setelah perkampungan dan pembuatan benteng selesai, Si Tamanajo memerintahkan kepada rombongannya untuk membuat lubang pengibaran bendera Kerajaan leluhurnya sama dengan yang dikibarkan pimpinannya di Sulaa yaitu bendera Longa Longa.
Kedatangan Armada Si Malui.
Kedatangan manusia kedua di negeri Buton disebutkan dalam sejarah budaya Buton adalah manusia sakti bernama Si Malui dan adiknya bernama Si Baana serta pembantu utamanya Si Sajawangkati. Si Malui berasal dari daerah Bumbu negeri Melayu Pariaman, meninggalkan negeri asalnya pada lima belas hari bulan Sya’ban tahun 634 H. Sama seperti Si Panjonga, Si Malui membawa rombongan 40 orang kepala keluarga sebagai pengikutnya. Berbulan bulan lamanya mengarungi lautan dan melewati daratan dengan menumpang sebuah bahtera yang diberi nama Popangua. Di buritan bahtera yang mereka tumpangi dikibarkan bendera kerajaan leluhurnya yang berwarna "kuning hitam selang seling" dinamai bendera Buncaha.
Rombongan yang dipimpin Si malui terdampar disebelah Utara Timur Laut negeri Buton, hampir bersamaan dengan kedatangan Si Panjonga. Daerah pendaratan pertama di wilayah Kamaru dengan bentengnya yang disebut Wonco. Sama halnya dengan Si Panjonga, Si Malui Juga memerintahkan pembantu utamanya untuk mencari daerah hunian baru. Wilayah yang dikunjungi Si Sajawangkati atas perintah Si malui adalah wilayah yang diberi nama Wasuembu dan langsung mendirikan pemukiman dan benteng pertahanan yang diberi nama benteng Koncu di Wabula. Selanjutnya dibuatlah sebuah lubang untuk mengibarkan bendera di daerah Kamaru.
Berdirinya Kampung Wolio.
Kehadiran dua rombongan yang telah menempati 4 wilayah ini pun saling mengenal dan saling mengunjungi. Ketika itu dibuatlah sebuah kesepakatan untuk mengadakan musyawarah yang memutuskan untuk mendirikan perkampungan bersama yang dinamai Batu Yi Gandangi. Ketua Pelaksana Bandar perkampungan adalah Si Panjonga. Hingga saat ini tempat Bandar perkampungan tersebut tetap diabadikan menjadi tempat Makam Pahlawan Ksatria Buton dan Muna yaitu Laki La Ponto alias Murhum Raja Buton VI atau Sultan Buton I di Negeri Buton. Selaku ketua pelaksana Bandar Perkampungan, Si Panjonga berdiri di tengah tengah kerumunan orang banyak sambil berteriak dalam bahasa Wolio dengan ucapan Welia, artinya "buatlah Perkampungan" (We = "buatlah" ; Lia = "Perkampungan"). Ucapan Si Panjonga ini diabadikan menjadi nama wilayah kecamatan Wolio.
Mulai saat itulah Si Panjonga bermukim di Batu Yi Gandangi atau yang saat ini di sebut dengan Lele Mangura, tanpa seorang pendamping atau seorang isteri hingga akhir hayatnya seperti halnya pimpinan rombongan lain yang memiliki anak cucu di Buton. Sejak pembentukan Bandar perkampungan dan diakui keberadaannya masing masing, para ksatria dibebaskan untuk mencari tempat bermukim secara perorangan, yang semula bermukim di Lambelu dan Kamaru. Sebagian mengadu nasib di negeri Muna. Begitu pula dengan yang bermukim di Tobe Tobe telah menuju wilayah Tiworo dan Pulau Kabaena yang merupakan penghuni pertama daerah tersebut hingga saat ini.
Referensi.
 Buku Riwayat Singkat Terjadinya Negeri Buton dan Muna

</doc>
<doc id="220116" url="?curid=220116" title="Pupuh">
Pupuh

Pupuh (bahasa Sunda: "Pepeuh") adalah bentuk puisi tradisional Jawa yang memiliki jumlah suku kata dan rima tertentu di setiap barisnya. Terdapat 17 jenis pupuh, masing-masing memiliki sifat tersendiri dan digunakan untuk tema cerita yang berbeda.
Biasanya pupuh dinyanyikan dan diiringi dengan Kecapi dan Suling serta alat musik pelengkap lainnya.

</doc>
<doc id="220119" url="?curid=220119" title="Syair Rukun Haji">
Syair Rukun Haji

Syair Rukun Haji adalah sebuah naskah ("manuskrip") beraksara Arab-Melayu Jawi yang diperkirakan ditulis di Mekah pada kira-kira awal tahun 1830-an. Pengarangnya bernama Syekh Daud Sunur, seorang ulama berpikiran 'maju' yang berasal dari Sunur, sebuah desa pantai dekat pusat tarekat "Syattariyah" di Ulakan, Pariaman, pantai barat Sumatera Barat. Ulama ini telah meninggalkan kampungnya secara terpaksa karena dimusuhi oleh Golongan Ortodoks (pengikut 'Agama Ulakan' -- meminjam istilah B.J.O. Schrieke 1973). Rupanya pada masa mudanya, di awal abad ke-19, Syekh Daud telah belajar ke darek (Dataran Tinggi Minangkabau) dan terpengaruh oleh paham Kaum Paderi yang bersifat puritan. Setelah tamat belajar mengaji, ia kembali ke kampungnya di Sunur di kawasan pantai tempat Kaum Ortodoks (tarekat "Syattariyah") bercokol dengan kuatnya.
Di kampungnya Syekh Daud berusaha meluaskan paham pembaharuan yang dikembangkan oleh kaum Paderi yang juga telah mengilhami dan memengaruhi pikirannya, tapi ia tentu saja ibarat kambing berlagak di sarang macan. Seorang ulama "Syattariyah" yang bernama Tuanku Lubuk Ipuh kemudian menantang Syekh Daud berdeat soal paham keagamaan masing-masing di depan publik. Syekh Daud akhirnrya kalah dalam perdebatan itu dan dengan malu hati ia 'melarikan diri' (merantau) ke Mekah. Melihat kandungannya yang banyak mengeritik paham keagamaan Kaum Ulakan, jelaslah bahwa "Syair Rukun Haji" sebenarnya adalah teks (wacana) perlawanan yang ditulis oleh Syekh Daud untuk untuk membalasnya berdebat dengan Tuanku Lubuk Ipuh (Wieringa 2004; Suryadi 2004): rupanya kekalahan dalam realitas dibalas dengan perlawanan dalam wacana.
Salinan-salinan "Syair Rukun Haji".
Berikut ini catatan mengenai salinan-salinan naskah "Syair Rukun Haji" yang tersimpan di berbagai perpustakaan di dunia: Bagian I dalam bundel Cod. Or. 3335 (hlm. 1-57); Bagian I dalam bundel Cod. Or. 3336 (hlm. 1-57); Bagian I dalam bundel Cod. Or. 3337 (hlm. 1v-34v); Bagian IV dalam bundel Cod. Or. 3373 (hlm. 66); Bagian III dalam bundel Cod. Or. 8754 (ff. 8r-10r); Bagian I dalam bundel Cod. Or. 12.161 (hlm.1v-25v); lihat juga Cod. Or. 3338 yang berjudul "Syair Mekah al-Musyarafah" yang ditulis oleh Syekh Ismail bin Abdullah Al-Khalidi di Mekah sekitar tahun 1834/1835; kemungkinan salinan ini merupakan elaborasi karya Syekh Daud. Ketujuh salinan yang disebutkan di atas adalah koleksi Universiteitsbiotheek Leiden (Lihat Iskandar 1999: 165-67, 177, 626). Satu salinan naskah "Syair Rukun Haji" juga tersimpan di Staatbiotheek Preußischer Kulturbesitz Berlin, yaitu Schoemann V.41. Kolofonnya menyebutkan bahwa salinan ini dikerjakan oleh Muhammad Yahya ibn. Abdul Talab di Padang, 30 Jumadilawal 1266 H [= 13 April 1850] (Snouck Hurgronje [ed. & intr.: E.U. Kratz] 1989: 164-66). Selain itu, juga ada satu naskah berjudul "Syair Mekah" dengan nomor kode MS 56 yang tersimpan di Perpustakaan Dewan Bahasa dan Pustaka, Kuala Lumpur, dan satunya lagi di perpustakaan yang sama dalam bentuk mikrofis dengan kode MS 012 (Samsudin dan Raja Arifin 1983: 48, 76). Di Pusat Manuskrip Melayu, Perpustakaan Negara Malaysia, Kuala Lumpur, juga tersimpan satu mikrofis "Syair Rukun Haji" dengan kode Mkm 1342 (reproduksi dari Schoemann V.41) (Lihat Katalog 1989: 51; Ahmat 1992: 100-01). Selain itu, tiga salinan dalam bentuk kolektif bundel yang berjudul "Sja'ir Hadj I" (DXII) koleksi Museum Bataviaasch Genootschaap van Kunsten en Wetenschappen, Batavia (yang tahun 1988 dipindahkan ke Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, Jakarta) juga merupakan salinan-salinan "Syair Rukun Haji" karangan Syekh Daud (Van Ronkel 1909: 361-62). Salah satu salainan itu, "Sja'r Hadj II", mempunyai kolofon 21 Zulhijjah 1841l.

</doc>
<doc id="220120" url="?curid=220120" title="Ekspresi wajah">
Ekspresi wajah

Ekspresi wajah atau mimik adalah hasil dari satu atau lebih gerakan atau posisi otot pada wajah. Ekspresi wajah merupakan salah satu bentuk komunikasi nonverbal, dan dapat menyampaikan keadaan emosi dari seseorang kepada orang yang mengamatinya. Ekspresi wajah merupakan salah satu cara penting dalam menyampaikan pesan sosial dalam kehidupan manusia, namun juga terjadi pada mamalia lain dan beberapa spesies hewan lainnya.
Manusia dapat mengalami ekspresi wajah tertentu secara sengaja, tetapi umumnya ekspresi wajah dialami secara tidak sengaja akibat perasaan atau emosi manusia tersebut. Biasanya amat sulit untuk menyembunyikan perasaan atau emosi tertentu dari wajah, walaupun banyak orang yang merasa amat ingin melakukannya. Misalnya, orang yang mencoba menyembunyikan perasaan bencinya terhadap seseorang, pada saat tertentu tanpa sengaja akan menunjukkan perasaannya tersebut di wajahnya, walaupun ia berusaha menunjukkan ekspresi netral. Hubungan perasaan dan ekspresi wajah juga dapat berjalan sebaliknya, pengamatan menunjukkan bahwa melakukan ekspresi wajah tertentu dengan sengaja (misalnya: tersenyum), dapat memengaruhi atau menyebabkan perasaan terkait benar-benar terjadi.
Sebagian ekspresi wajah dapat diketahui maksudnya dengan mudah, bahkan oleh anggota spesies yang berbeda, misalnya kemarahan dan kepuasan. Namun, beberapa ekspresi lainnya sulit diartikan, misalnya ketakutan dan kejijikan kadang sulit dibedakan. Selain itu, kadang-kadang suatu wajah dapat disalahartikan mengalami emosi tertentu, karena susunan otot-otot wajah orang tersebut secara alami menyerupai wajah seseorang yang mengalami ekspresi tertentu, misalnya wajah seseorang yang tampak selalu tersenyum.

</doc>
<doc id="220126" url="?curid=220126" title="WxWidgets">
WxWidgets

wxWidgets adalah perangkat alat antar platform yang memungkinkan satu listing kode dapat dijalankan oleh beberapa platform seperti Windows, Mac OS X, GTK+, X11, Motif, WinCE, dan lain-lain. Perangkat alat ini dapat digunakan untuk beberapa bahasa pemrograman seperti C++, Python, Perl, and C#/.NET. Tidak seperti perangkat alat lintas platform yang lain, aplikasi wxWidgets terlihat dan terasa seperti aplikasi asli dari platform yang didukungnya. Ini disebabkan karena wxWidget menggunakan control yang asli daripada membuat tiruannya. Ini juga berkembang pesat, gratis, open-source, dan matang.

</doc>
<doc id="220151" url="?curid=220151" title="Tenaga endogen">
Tenaga endogen

Tenaga endogen adalah tenaga yang berasal dari dalam bumi yang menyebabkan perubahan pada kulit bumi. Tenaga endogen ini sifatnya membentuk permukaan bumi menjadi tidak rata. Mungkin saja di suatu daerah dulunya permukaan bumi rata (datar) tetapi akibat tenaga endogen ini berubah menjadi gunung, bukit, atau pegunungan. Pada bagian lain permukaan bumi turun menjadikan adanya lembah atau jurang. Secara umum tenaga endogen dibagi dalam tiga jenis yaitu tektonisme, vulkanisme, dan seisme atau gempa.

</doc>
<doc id="220153" url="?curid=220153" title="Tenaga eksogen">
Tenaga eksogen

Tenaga eksogen yaitu tenaga yang berasal dari luar bumi. Sifat umum tenaga eksogen adalah merombak bentuk permukaan bumi hasil bentukan dari tenaga endogen. Bukit atau tebing yang terbentuk hasil tenaga endogen terkikis oleh angin, sehingga dapat mengubah bentuk permukaan bumi.
Secara umum tenaga eksogen berasal dari 3 sumber, yaitu:
Di permukaan laut, bagian litosfer yang muncul akan mengalami penggerusan oleh tenaga eksogen yaitu dengan jalan pelapukan, pengikisan dan pengangkutan, serta sedimentasi. Misalnya di permukaan laut muncul bukit hasil aktivitas tektonisme atau vulkanisme. Mula-mula bukit dihancurkannya melalui tenaga pelapukan, kemudian puing-puing yang telah hancur diangkut oleh tenaga air, angin, gletser atau dengan hanya gravitasi Bumi. Hasil pengangkutan itu kemudian diendapkan, ditimbun di bagian lain yang akhirnya membentuk timbunan atau hamparan bantuan hancur dari yang kasar sampai yang halus.
Contoh lain dari tenaga eksogen adalah pengikisan pantai. Setiap saat air laut menerjang pantai yang akibatnya tanah dan batuannya terkikis dan terbawa oleh air. Tanah dan batuan yang dibawa air tersebut kemudian diendapkan dan menyebabkan pantai menjadi dangkal. Di daerah pegunungan bisa juga ditemukan sebuah bukit batu yang kian hari semakin kecil akibat tiupan angin.
Ada pun siklus geologi yang berlangsung sepanjang masa.

</doc>
<doc id="220220" url="?curid=220220" title="Sambungan Langsung Internasional">
Sambungan Langsung Internasional

Sambungan Langsung Internasional (SLI) adalah jasa layanan telepon ke luar negeri dari telepon tetap yang dapat diakses langsung oleh pelanggan, hanya dengan menekan kode akses tanpa bantuan operator.
SLI di Indonesia.
Akses SLI di Indonesia tidak langsung dapat diperoleh oleh pelanggan telepon tetap. Akses SLI diperoleh dengan cara mendaftar dengan mengisi formulir di Service Point Telkom terdekat.
Hingga saat ini ada tiga operator SLI yang ada di Indonesia yaitu Telkom dengan kode akses 007 (premium) dan 017 (tarif hemat), Indosat dengan kode akses 001 (premium) dan 008 (tarif hemat) dan Bakrie Telecom dengan kode akses 009. Dengan semakin banyaknya operator SLI diharapkan tarif SLI dapat semakin turun.

</doc>
<doc id="220230" url="?curid=220230" title="Cabo">
Cabo

Cabo adalah kata serapan dalam bahasa Indonesia yang berasal dari bahasa Hokkian yang berarti perempuan. Namun, penggunaan kata ini di Indonesia mengalami perubahan makna menjadi pelacur.

</doc>
<doc id="220237" url="?curid=220237" title="Cabo (disambiguasi)">
Cabo (disambiguasi)

Kata Cabo, yang dalam bahasa Spanyol berarti tanjung, dapat merujuk kepada sejumlah daerah seperti:
Penggunaan lain.
Dalam bahasa Indonesia kata ini dipergunakan sebagai sebutan untuk pelacur. Kata ini merupakan kata serapan dari bahasa Hokkian yang arti sesungguhnya adalah perempuan.
CABO dapat pula merujuk kepada

</doc>
<doc id="220244" url="?curid=220244" title="Perang Filipina-Amerika">
Perang Filipina-Amerika

Perang Filipina-Amerika adalah antara Republik Filipina Pertama dan Amerika Serikat yang terjadi antara 1899 sampai paling tidak 1902. Perang ini terjadi karena perjuangan politik Filipina yang menentang pendudukan AS terhadap Filipina, perang ini dimulai pada tanggal 2 februari 1899.
Meskipun konflik ini diumumkan berakhir pada 1902, pasukan kolonial Amerika tetap melanjutkan permusuhan terhadap sisa-sisa Angkatan Bersenjata Filipina dan kelompok penentang lainnya sampai 1913, dan beberapa sejarawan menganggap perpanjangan ini sebagai bagian dari perang.
Latar belakang.
Revolusi Filipina.
Pada 7 Juli 1892, Andrés Bonifacio, seorang penjaga gudang dan juru cata dari Manila, mendirikan Katipunan, sebuah organisasi rahasia yang bertujuan untuk meraih kemerdekaan dari kolonial Spanyol dengan cara revolusi bersenjata. Katipunan menyebar ke banyak provinsi, dan Revolusi Filipina pada 1896 dipimpin oleh para anggotanya.
Meskipun Bonifacio seorang yang berkarisma dan bisa mengambil keputusan, namun dia dikalahkan Spanyol dalam pertempuran yang dia pimpin, termasuk pertempuran besar pertama di San Juan del Monte, Manila (sekarang Pinaglabanan).
Pejuang di provinsi Cavite mendapatkan kemenangan awal. Salah satu pemimpin yang berpengaruh dan populer adalah Emilio Aguinaldo, yang menguasai sebagian besar timur Cavite. Akhiranya, Aguinaldo dan faksinya mendapatkan kuasa dalam Katipunan. Katipunan akhirnya dikuasai oleh pemerintahan yang revolusioner, di mana Aguinaldo dipilih menjadi presiden, dan Bonifacio dieksekusi karena pengkhianatan.
Konflik antara Bonifacio dan Aguinaldo menjadi hal yang kontroversial bagi para sejarawan Filipina. Nick Joaquin berpendapat bahwa Revolusi 1896 yang dipimpin oleh Cavitenos dibedakan dari pemberontakan Bonifacio yang gagal di Manila. Sejarawan lainnya seperti Teodoro Agoncillo dan Milagros C. Guerrero mencatat bahwa Bonifacio mengatur Katipunan menjadi sebuah pemerintahan dengan dia sebagai presiden. Pemerintahannya disebut "Republika ng Katagalugan".

</doc>
<doc id="220253" url="?curid=220253" title="Arus uang">
Arus uang

Arus uang atau lebih dikenal dengan istilah Money flow dalam analisis teknis dikenal sebagai "harga tipikal ("typical price") dikalikan dengan volume, yang merupakan salah satu bentuk dari taksiran terhadap nilai uang pada hari perdagangan.
Indeks Arus Uang atau lebih dikenal dengan nama Money flow index yang disingkat MFI adalah suatu osilator yang dihitung berdasarkan suatu periode tertentu (N-hari) dengan rentang nilai antara 0 - 100 yang menunjukkan "arus uang" pada hari di mana harga mengalami kenaikan sebagai suatu persentase dari total hari kenaikan dan penurunan.
Rumus perhitungannya adalah "harga tipikal" untuk setiap harinya adalah nilai rata-rata dari harga tertinggi, terendah dan harga penutupan.
"Arus uang" adalah hasil dari harga tipikal dan volume transaksi pada hari itu .
Maka terbentuklah total dari nilai arus uang pada N-hari . "Arus uang positif" adalah jumlah dari hari tersebut di mana harga tipikal lebih tingi daripada harga pada hari sebelumnya, dan "arus uang negatif" terjadi apabila harga tipikal lebih rendah (apabila harga tipikal tidak mengalami perubahan maka nilai pada hari tersebut dikesampingkan ).
Maka terbentuklah rasio uang sebagai berikut :
Dari perhitungan tersebut maka terbentuklah "indeks arus uang" (MFI) dengan rentang nilai antara 0-100,
Atau juga dapat dirumuskan sebagai berikut, di mana dari bentuk ini nampak jelas bagaimana cara pehitungan persentase MFI,
MFI digunakan sebagai suatu osilator. Nilai 80 umumnya dianggap sebagai kelebihan minat beli dan nilai 20 diangap sebagai kelebihan minat jual. Diverjensi antara MFI dan aksi harga juga merupakan hal yang signifikan, misalnya apabila harga mengalami rali kenaikan namun ketinggian MFI adalah lebih rendah daripada angka tertinggi sebelumnya maka ini adalah indikasi akan terjadinya pelemahan atau pembalikan tren.
Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif , di mana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari di mana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari di mana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari di mana harga mengalami penurunan, namun skalanya adalah akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI.
Makna dari "arus uang" adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan.
Dalam penggunaan istilah "arus uang" pada MFI, dalam hal ini adalah volume uang pada hari di mana harga mengalami kenaikan yang menunjukkan entusias dari pembeli, dan pada hari di mana harga mengalami penurunan maka ini menunjukkan entusias dari penjual . Proporsi yang terlalu besar dalam suatu arah atau sebaliknya adalah menyatakan bahwa telah nampak terjadinya suatu gejala pembalikan arah / tren.

</doc>
<doc id="220260" url="?curid=220260" title="CSSD">
CSSD

"Central Sterile Supply Department" (CSSD) adalah unit yang bertanggung jawab atas pencucian dan distribusi alat yang telah disterilkan di rumah sakit.
Peranan CSSD dalam Rumah Sakit.
Konsep dan peranan Central Sterile Supply Department (CSSD) telah berkembang dari hanya suatu departemen di rumah sakit menjadi koordinator dari suatu sistem kerja supply dan alat alat steril, hal ini dapat dianalogikan seperti satu unit autoclave untuk sterilisasi menjadi sistem infection control di rumah sakit. Secara ideal, CSSD adalah satu departemen yang independen dengan fasilitas untuk menerima,men desinfect, membersihkan, mengemas, men-steril, menyimpan dan mendistribusikan alat alat (baik yang dapat dipakai berulang kali dan alat sekali pakai), sesuai dengan standar prosedur. Beban kerja untuk CSSD berbeda antara rumah sakit satu dibandingkan dengan rumah sakit lainnya.
Dengan CSSD independent yang terpisah, kita dapat menghemat pengeluaran pembelian alat sterilisasi dengan memusatan alat-alat di satu departemen. Hal ini juga memastikan bahwa proses steril akan diawasi oleh staff khusus dan berjalan sesuai dengan standar prosedur operasi (SOP).
CSSD memerlukan kemampuan teknis khusus, hal ini dapat diartikan bahwa departemen ini mengontrol semua kegiatan dan manajemen aset yang secara tidak langsung juga memengaruhi pembelian alat-alat operasi umum dan khusus serta inventaris lainnya. CSSD di satu rumah sakit mencerminkan satu layanan berkualitas yang langka. Bertambahnya jumlah penderita yang mengalami infeksi di rumah sakit (nosocomial infection), telah membuka mata akan pentingnya CSSD. Jika CSSD tidak ada, maka ada kemungkinan peningkatan terjadinya infeksi nosocomial. Kemungkinan terjadinya infeksi nosocomial yang menyebabkan peningkatan angka kematian, peningkatan jangka waktu rawat inap dan pengeluaran dapat diturunkan dengan membangun CSSD yang baik.
Secara umum CSSD dilihat sebagai bagian penting dari sebuah Operating Theatre (OT) karena pengguna terbanyak dari alat-alat steril adalah OT. Tetap hal ini telah berubah, CSSD adalah bagian tak terpisahkan dari berbagai departemen seperti Out Patient Departemen, Dental, dan lain lain.
Salah satu faktor penting dalam menjalankan CSSD adalah sistem kerja yang baik. Untuk memiliki sistem kerja yang baik, proses sterilisasi membutuhkan fungsional dan kordinasi yang baik dari 3 area: area kotor (soiled zone), yang juga dikenal sebagai area pencucian, area bersih (clean zone) yang juga dikenal sebagai area assembly atau area packing, dan area steril (sterile zone) yang juga berfungsi sebagai tempat penyimpanan alat alat steril. Rumah sakit yang dibangun tanpa CSSD pada awalnya, akan mengalami kesulitan untuk design dan perencanaan di tahap selanjutnya untuk mengintegrasikan CSSD departemen.
Reality Check.
Walaupun teknologi ini telah tersedia tetap konsep CSSD belum terlalu popular di Indonesia.
Salah satu penyebab mengapa CSSD tidak popular di rumah sakit adalah absennya sistem akreditasi standar. Jurang yang memisahkan konsep CSSD dan implementasinya di rumah sakit juga dikarenakan langkanya dana dan kurangnya know-how di bidang ini.
Lagipula, manajemen rumah sakit sering kali tidak menganggap penting CSSD karena CSSD dianggap sebagai cost center yang tidak menghasilkan laba.
Perkembangan CSSD di Indonesia telah di implementasikan oleh Rumah Sakit Berakreditasi B sampai A, contohnya Rumah Sakit Tarakan Jakarta
Perkembangan Terkini.
Saat ini, alat sterilisasi telah dikontrol secara otamatis dengan computer dengan sistem backup yang tidak meninggalkan celah untuk kesalahan. Secara teori, kita dapat mencapai 100 persen sterilisasi, tapi dalam kenyataan di lapangan untuk mencapai hal tersebut sangatlah sulit. Menurut guideline dari BGA (German Ministry of Health):
Faktor-faktor lainnya yang memengaruhi hasil sterilisasi adalah:
- Proses Vacuum
Proses vacuum sangat penting dalam pre-treatment proses sterilisasi, dikarenakan udara yang tersisa dapat membentuk kantong udara pada saat sterilisasi dan menghalangi penetrasi uap panas/zat kimia sehingga tinggi kemungkinan permukaan alat yang terhalang tersebut tidak steril. 
- Positive Pulse
Positive pulse merupakan kelanjutan dari proses vaccum dan merupakah bagian yang penting karena proses ini meng-optimisasikan penetrasi uap panas pada saat proses steril juga memungkinkan pencapaian temperature steril yang lebih cepat (energy effecient).
Trend yang popular pada saat ini adalah dengan menggunakan alat sekali pakai dan alat CSSD yang telah di automasi. Namun tingginya dana yang dibutuhkan untuk alat sekali pakai dan CSSD automation adalah salah satu keterbatasan di negara berkembang seperti Indonesia.
Adakalanya rumah sakit membersihkan, men-disinfeksi dan men-sterilkan alat sekali pakai. Hal ini hanya bisa dilakukan untuk mengurangi pengeluaran tanpa mengurangi kualitas yang dapat membahayakan pasien.
Ada rumah sakit yang memilih untuk menggunakan alat sterilisasi dengan kualitas terbaik untuk penghematan dana. Perawatan alat adalah hal penting yang menentukan kesuksesan dari CSSD. Oleh karena itu rumah sakit sebaiknya memilih alat sterilisasi dengan kualitas terbaik yang dapat mengoptimalkan kualitas, dengan biaya operasi dan biaya perawatan minimum.
Trend yang popular untuk rumah sakit kecil adalah menggunakan alat sterilisasi yang tidak dapat dimonitor atau divalidasi. Hal ini tidak disarankan, hendaknya alat sterilisasi juga dilengkapi dengan quality control check, dan memberikan digital output dalam bentuk print-out dan grafik. Dengan ini kita dapat meminimalkan kemungkinan alat tidak steril, yang kemudian dapat membahayakan pasien.
Apa yang menghambat perkembangan CSSD?
Seperti telah di uraikan di atas, ada beberapa macam hal yang menghambat perkembangan CSSD di Indonesia.
Satu hal penting adalah minimnya pelatihan untuk CSSD.
Purdue University yang berada di West Lafayette, Indiana, US memiliki program untuk belajar jarak jauh selama 6 bulan untuk para teknisi CSSD dan program 1 tahun untuk para supervisor CSSD
Penutup.
Dengan absennya guideline dan komisi yang memeriksa apakah alat telah disterilisasi dengan baik dari pemerintah, maka rumah sakit di Indonesia seharusnya mengikuti standard dan prosedur international European Norm (EN) dikarenakan International Organisation for Standardisation (ISO) juga telah memilih untuk mengadopsi EN sebagai ISO seperti EN ISO 15883 untuk washer disinfector, preEN ISO 285 untuk sterilisator dan seterusnya.
Walaupun rumah sakit baru mulai membuka mata akan pentingnya CSSD, beberapa ahli mengusulkan bahwa CSSD juga sebaiknya di-install di puskesmas dan klinik. Konsep ini masih jauh ke depan, pada saat ini rumah sakit dapat mengambil inisiatif untuk melatih staff mereka untuk menggunakan teknologi yang ada serta mempelajari guideline internasional mengenai CSSD.

</doc>
<doc id="220266" url="?curid=220266" title="Narji">
Narji

Sunarji () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Trio Cagur alias kelompok humor yang terdiri dari para 'calon guru' karena semua anggotanya (pada saat itu) adalah mahasiswa Universitas Negeri Jakarta. Cagur sendiri diawaki Narji, Bedu (yang sebelumnya adalah Sapto), dan Deni. Narji, Denny, dan Sapto merupakan jurusan ekonomi, sedangkan Bedu jurusan teknik sipil. Belakangan Bedu pun mengundurkan diri dan posisinya digantikan oleh Wendhy.
Awal karier mereka adalah saat menjadi juara III lomba Humor Ala Mahasiswa (HAM) yang digelar oleh Pepeng "Jari-Jari" di RCTI tahun 1997. Tiga tahun kemudian, mereka juga mengikuti lomba Humor Nasional yang digelar oleh Lembaga Humor Indonesia (LHI). Acara ini memberi mereka gelar Juara III.
Selain sukses bersama grup Cagur, Narji juga memiliki grup komedi lainnya yaitu grup Trio Semprul yang beranggotakan Andhika Pratama dan Gading Marten yang berawal dari pertemuannya di sebuah acara musik, namun grup itu kian populer sejak grup itu beradu akting di sebuah FTV. Ia pun keluar pada 2016 dan posisinya digantikan oleh Uus Loser.
Meski demikian, kadang mereka juga tampil sendiri-sendiri.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah Mahasiswa di Universitas Negeri Jakarta jurusan Ekonomi. Terkait kehidupan pribadinya, dia akhirnya mengakhiri masa lajangnya dengan meminang kekasihnya, Widiyanti atau lebih dikenal dengan Diyan yang berprofesi sebagai pramugari pada 10 Februari 2008. Pasangan itu memutuskan menikah setelah berpacaran selama sekitar 3 tahun. Akad nikah diadakan di Pekalongan, Jawa Tengah, kampung halaman Dian, dengan menggunakan adat Jawa. Sementara resepsinya diadakan di Jakarta. Pasangan ini di karuniai anak bernama Nail Arahyadinata Mansyur yang lahir pada 28 Juni 2012.

</doc>
<doc id="220276" url="?curid=220276" title="Yi Jianlian">
Yi Jianlian

Yi Jianlian (kanton: Yik Ginlyùn), adalah seorang pemain basket yang lahir pada tanggal 27 oktober 1987 di Heshan, provinsi Guangdong, China. Dia dibesarkan di Shenzhen dan merupakan seorang pemain basket yang direkrut oleh salah satu tim bola basket NBA, Amerika Serikat yaitu Milwaukee Bucks pada pemilihan draft dengan nomor urut ke-6 tahun 2007. Yi bermain basket pertama kali pada umur 12 tahun dan kedua orangtuanya adalah pemain bola tangan profesional. Yi bergabung dengan klub bola basket China Guangdong Tigers pada tahun 2002 sebagai posisi "Power Forward". Telah terjadi perdebatan tentang Yi Jianlian yang bermain untuk NBA, karena asosiasi bola basket China tidak mengizinkan pemain mereka untuk bermain di luar negeri sebelum umur 22, kemudian manajer Yi Jianlian juga berharap bahwa Yi hanya akan bermain untuk klub Chicago Bulls dan Golden State Warriors karena 2 kota itu mempunyai konsentrasi warga Asia yang lebih banyak dibanding tempat lain, tetapi dari draft pick, yang memilih Yi adalah Milwaukee Bucks. Yi juga pernah mengatakan kalau umurnya masih terlalu muda dan kurang pengalaman di kompetisi besar seperti NBA. Karena 3 hal tersebut, Yi masih diragukan untuk mengikuti musim kompetisi NBA 2007-2008.

</doc>
<doc id="220285" url="?curid=220285" title="Ternes (Métro de Paris)">
Ternes (Métro de Paris)

Ternes merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 17 E di Paris, Perancis.
Sejarah.
Namanya berasal dari sebuah "villa externa", kediaman Pendeta Besar Paris pada Abad Pertengahan di luar kota, dan merujuk kepada commune yang pertama kali dimiliki oleh Saint-Denis, kemudian Neuilly, dan akhirnya dianeksasi oleh Paris.
Stasiun ini sekarang terletak di Jalur 2 dan stasiun terdekat ialah Charles de Gaulle - Étoile.

</doc>
<doc id="220288" url="?curid=220288" title="KRI Sutanto (377)">
KRI Sutanto (377)

KRI Sutanto merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa Type 133.1. Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal atau pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman , Bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.
Dimensi kapal KRI Sutanto berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.
Pada Tanggal 14 September 2011, kapal KRI Sutanto dialihkan pembinaannya di bawah Komando Armada RI Kawasan Barat setelah sebelumnya mengabdi di Komando Armada RI Kawasan Timur.
Senjata.
Torpedo.
KRI Sutanto dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Peluru kendali.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur [[rudal] SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap , pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Anti kapal selam.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para (Deep Charge).
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.
Decoy.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.
[[Kategori:KRI]]
[[Kategori:Korvet kelas Parchim]]

</doc>
<doc id="220290" url="?curid=220290" title="Natasha Chairani">
Natasha Chairani

Natasha Chairani () adalah penyanyi Indonesia.
Natasha pertama kali mengeluarkan album berjudul Natasha saat dirinya masih berusia 9 tahun.

</doc>
<doc id="220291" url="?curid=220291" title="Djedaa, Chad">
Djedaa, Chad

Djedaa adalah sebuah kota yang terletak di negara Chad. Di kota ini, terdapat sebuah bandara yang bernama bandara Djedaa. Kota ini terletak di tengah Chad, terletak jauh ke timur dari N'Djamena dan barat dari Abeche. Selama konflik Chad-Libya, FROLINAT dikalahkan di kota ini pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="220293" url="?curid=220293" title="SMA Negeri 81 Jakarta">
SMA Negeri 81 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 81 Jakarta SMA Negeri 81 adalah sekolah unggulan di Jakarta Timur. Sekolah ini pernah menyandang status RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional).
Keberadaan SMA Negeri 81 berasal dari Sekolah Teladan Laboratory School (Labschool) yang didirikan oleh Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Jakarta. Sekolah ini terdiri dari TK, SD, SMP, SPG dan SMA. Berdirinya sekolah ini berdasarkan Surat Keputusan (SK) Direktur Jenderal Perguruan Tinggi nomor III/1968 pada tanggal 20 November 1968.
Sekolah ini pada awalnya digunakan sebagai tempat praktik mengajar mahasiswa IKIP Jakarta, penelitian dosen dan inovasi pendidikan. Pada Tahun 1972 Labschool mendapat tugas dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan untuk melakukan uji coba konsep baru dalam pendidikan tentang Comprehensive School.
Berdasarkan Surat Keputusan Nomor 0217/V/1986 tanggal 21 Januari 1986, pemerintah mengalihkan pengelolaan sekolah ini kepada kantor wilayah Depdikbud DKI Jakarta dan selanjutnya berganti nama menjadi SMU Negeri 81 Jakarta menempati gedung baru di jalan Kartika Eka Paksi,KPAD-Jatiwaringin, Kalimalang Jakarta Timur sampai sekarang.
Berdasarkan SK Kepala Dinas Dikmenti Provinsi DKI Jakarta Nomor 017/2003 SMA Negeri 81 Jakarta ditunjuk menjadi sekolah plus provinsi DKI Jakarta yang mengemban tugas antara lain menjadi Agent Of Excellent untuk sekolah disekitarnya dan tingkat provinsi, hasil kelulusan memiliki tingkat keberhasilan yang tinggi untuk masuk ke perguruan tinggi.
Fasilitas Sekolah.
SMAN Jakarta 81 mempunyai fasilitas, diantaranya:
Prestasi.
Prestasi siswa-siswi SMAN 81 cukup banyak, terdiri dari Pretasi Akademik dan non Akademik.<ref name="PRESTASI AKADEMIK SISWA/SISWI SMAN 81 JAKARTA dan PRESTASI NON AKADEMIK SISWA/SISWI SMAN 81 JAKARTA">,Prestasi SMAN 81.</ref>
OSIS.
OSIS SMAN 81 Jakarta beranggotakan seluruh siswa yang terdaftar sebagai siswa SMA Negeri 81 Jakarta dan mengacu pada Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga OSIS.
Kelengkapan OSIS.
Kelengkapan OSIS terdiri dari:
MPO.
Majelis Pembina OSIS adalah lembaga legislatif dan yudikatidif yang berkedudukan sebagai lembaga tertinggi OSIS. MPO sebagai lembaga perwakilan OSIS dari guru memiliki fungsi:
MPO terdiri dari kepala sekolah sebagai ketua, wakil kepala sekolah bidang kesiswaan sebagai wakil ketua serta beranggotakan staff kesiswaan dan guru yang ditunjuk melalui surat keputusan sekolah.
Pengurus OSIS.
PO adalah lembaga eksekutif OSIS yang berfungsi sebagai lembaga pelaksana hasil ketetapan dan keputusan Sidang Umum MPO. Kedudukan PO sejajar dengan MPK dan bertanggung jawab pada MPO.
Pengurus OSIS dipimpin oleh satu orang ketua yang dipilih melalui pemilos dan terdiri dari 8 seksi yaitu,
Setiap kabinet PO SMAN 81 Jakarta memiliki nama, dan lambang yang berbeda. Nama kabinet menggunakan bahasa sansekerta dan biasanya tersusun dari 2 kata yang terdiri dari 8 suku kata.
Berikut beberapa nama Kabinet PO SMAN 81 beserta tahun menjabatnya:
Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK).
Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK) merupakan wahana untuk melaksanakan demokrasi bertanggung jawab pada MPO. MPK berkedudukan dibawah MPO dan sejajar dengan PO. Fungsi MPK adalah:
MPK SMA Negeri 81 memiliki nama Çista Niti Pranagata yang artinya adalah pemimpin yang unggul bijaksana serta tanggap. Çista Niti Pranagata terdiri dari 2 fraksi yaitu fraksi 1 yang beranggotakan perwakilan kelas X dan fraksi 2 yang beranggotakan perwakilan kelas XI.
Berikut adalah Struktur Organisasi MPK.:
Subseksi.
Subseksi adalah lembaga eksekutif dibawah koordinasi PO dan sejajar dengan ekskul. Subseksi bertanggung jawab pada PO dan MPO.
Subseksi SMA Negeri 81 yaitu, PIDAS (Pusat Informasi Data Siswa) dan KKR (Kader Kesehatan Remaja)
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler atau yang biasa disingkat ekskul adalah organisasi profesi dibawah koordinasi PO. Ekstrakurikuler ini diwajibkan bagi seluruh siswa/siswi. Dalam kegiatan ekstrakurikuler dilakukan pendampingan oleh pelatih atau pembina yang diberi tanggung jawab langsung oleh sekolah.
Kelas Program Akselerasi dan Internasional.
Program Akselerasi.
Program pendidikan yang mengacu pada kurikulum diferensiasi (penekanan pada materi esensial) yang memberikan kesempatan kepada siswa yang memiliki kemampuan di atas rata-rata untuk dapat menyelesaikan program pendidikan dalam waktu lebih cepat (2 tahun). Selain belajar secara umum di kelas, siswa memiliki program khusus, yaitu belajar langsung dari sumber di lapangan dengan outbound, karya wisata, yang dilaksanakan setiap semester dan akhir tahun pelajaran. Siswa juga diberikan bantuan klinik mata pelajaran dan pengayaan apabila membutuhkan perlakuan khusus karena satu dan lain hal baik secara individu atau kelompok untuk dapat mencapai target nilai akademik yang diharapkan.
Landasan Hukum.
Landasan Hukum Akselerasi SMAN 81 Jakarta adalah PP nomor 17 tahun 2010 tentang pengelolaan dan penyelenggaraan pendidikan pasal 135.
Kurikulum.
Alokasi jam belajar tatap muka atau lama belajar diatur sama dengan program reguler dalam satu minggu. Perbedaan antara kurikulum siswa berbakat dengan reguler adalah:
Penyusunan struktur program pengajaran dengan alokasi waktu yang lebih singkat. yaitu dari tiga tahun menjadi dua tahun.
Kelas X : Semester 1: Juli s.d. Oktober, Semester 2: November s.d. Februari.
Kelas XI : Semester 3: Maret s.d. Juni, Semester 4: Juli s.d. Oktober.
Kelas XII : Semester 5: November s.d. Februari, Semester 6: Maret s.d. Juni.
Penghapusan.
Berdasarkan peraturan dari Kemendikbud, mulai tahun pelajaran 2015-2016 program siswa akselerasi ditiadakan.

</doc>
<doc id="220294" url="?curid=220294" title="Perang Saudara Caesar">
Perang Saudara Caesar

Perang saudara Caesar yang terjadi pada tahun 49 SM adalah salah satu dari pertempuran terakhir Republik Romawi. Pertempuran ini merupakan satu konfrontasi politik dan militer antara Julius Caesar, dan legiunnya terhadap Senat Romawi yang didukung oleh legiun-legiun Pompey.
Banyak ahli sejarah melihat perang ini sebagai hal yang logis bagi satu proses panjang subversi institusi-institusi politik Republik Romawi yang bermula dengan karier Tiberius Gracchus, diikuti dengan pembaharuan-pembaharuan legiun oleh Gaius Marius, kediktatoran Lucius Cornelius Sulla, dan kemudian berakhir dengan penguasaan Romawi oleh "First Triumvirate" (Pemerintahan Bertiga Pertama).
Setelah perjuangan politik dan militer yang berkepanjangan antara 49 dan 45 SM yang merangkumi perang-perang di Italia, Yunani, Mesir, Afrika, dan Hispania, Caesar akhirnya berhasil menghabisi lawannya yang terakhir dalam Senat Romawi di Perang Munda.
Bagi sebagian ahli sejarah, perang saudara itu, bersama-sama dengan pemerintahan Romawi oleh Caesar sebelum pembunuhannya, menandakan akhir dari Republik Romawi, dan permulaan dari Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="220302" url="?curid=220302" title="Retorika">
Retorika

Retorika (dari bahasa Yunani: ῥήτωρ, rhêtôr, orator, teacher) adalah sebuah teknik pembujuk-rayuan secara persuasi untuk menghasilkan bujukan dengan melalui karakter pembicara, emosional atau argumen (logo), awalnya Aristoteles mencetuskan dalam sebuah dialog sebelum The Rhetoric dengan judul 'Grullos' atau Plato menulis dalam Gorgias, secara umum ialah seni manipulatif atau teknik persuasi politik yang bersifat transaksional dengan menggunakan lambang untuk mengidentifikasi pembicara dengan pendengar melalui pidato, persuader (orang yang mempersuasi) dan yang dipersuasi saling bekerja sama dalam merumuskan nilai, keprcayaan dan pengharapan mereka. Ini yang dikatakan Kenneth Burke (1969) sebagai konsubstansialitas dengan penggunaan media oral atau tertulis, bagaimanapun, definisi dari retorika telah berkembang jauh sejak retorika naik sebagai bahan studi di universitas. Dengan ini, ada perbedaan antara retorika klasik (dengan definisi yang sudah disebutkan di atas) dan praktik kontemporer dari retorika yang termasuk analisis atas teks tertulis dan visual.
Sejarah.
Urain sistematis retorika yang pertama diletakkan oleh orang Syracuse, sebuah koloni Yunani dipulau Sicilia.
Tahun 427 SM Gorgias dikirim sebagai duta ke Athena. Negeri itu sedang tumbuh sebagai Negara yang kaya. Kelas pedagang cosmopolitan selain memiliki waktu luang lebih banyak, juga terbuka pada gagasan-gagasan baru. Di Dewan Perwakilan Rakyat, di pengadilan, orang memerlukan kemampuan berpikir yang jernih dan logis, serta berbicara yang jelas dan persuasif. Gorgias memenuhi kebutuhan “pasar” ini dengan mendirikan sekolah retorika. Gorgias menekankan dimensi bahasa yang puitis dan teknik berbicara impromptu. Ia meminta bayaran yang mahal, sekitar 10 Drachma ( $ 10.000) untuk seorang murid saja. Bersama Protagoras dan kawan-kawan, Gorgias berpindah dari satu kota ke kota yang lain. Mereka adalah "dosen-dosen terbang".
Dalam doktrin retorika Aristoteles terdapat tiga teknis alat persuasi politik yaitu deliberatif, forensik dan demonstratif. "Retorika deliberatif" memfokuskan diri pada apa yang akan terjadi dikemudian bila diterapkan sebuah kebijakan saat sekarang. "Retorika forensik" lebih memfokuskan pada sifat yuridis dan berfokus pada apa yang terjadi pada masa lalu untuk menunjukkan bersalah atau tidak, pertanggungjawaban atau ganjaran. "Retorika demonstartif" memfokuskan pada epideiktik, wacana memuji atau penistaan dengan tujuan memperkuat sifat baik atau sifat buruk seseorang, lembaga maupun gagasan.

</doc>
<doc id="220303" url="?curid=220303" title="Sedimentasi">
Sedimentasi

Sedimentasi adalah suatu proses pengendapan material yang ditransport oleh media air, angin, es atau gletser di suatu cekungan. Delta yang terdapat di mulut-mulut sungai adalah hasil dan proses pengendapan material-material yang diangkut oleh air sungai, sedangkan bukit pasir ("sand dunes") yang terdapat di gurun dan di tepi pantai adalah pengendapan dari material-material yang diangkut oleh angin.
sedimentasi dapat dibedakan:
Hasil dari sedimentasi ini dapat berupa batuan breksi dan batuan konglomerat yang terendapkan tidak jauh dari sumbernya, batu pasir yang terendapkan lebih jauh dari batu breksi dan batuan konglomerat, serta lempung yang terendapkan jauh dari sumbernya.

</doc>
<doc id="220304" url="?curid=220304" title="Situs Ratu Baka">
Situs Ratu Baka

Situs Ratu Baka atau Candi Boko (bahasa Jawa: "Candhi Ratu Baka") adalah situs purbakala yang merupakan kompleks sejumlah sisa bangunan yang berada kira-kira 3 km di sebelah selatan dari kompleks Candi Prambanan, 18 km sebelah timur Kota Yogyakarta atau 50 km barat daya Kota Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Situs Ratu Baka terletak di sebuah bukit pada ketinggian 196 meter dari permukaan laut. Luas keseluruhan kompleks adalah sekitar 25 ha.
Situs ini menampilkan atribut sebagai tempat berkegiatan atau situs permukiman, namun fungsi tepatnya belum diketahui dengan jelas. Ratu Boko diperkirakan sudah dipergunakan orang pada abad ke-8 pada masa Wangsa Sailendra (Rakai Panangkaran) dari Kerajaan Medang (Mataram Hindu). Dilihat dari pola peletakan sisa-sisa bangunan, diduga kuat situs ini merupakan bekas "keraton" (istana raja). Pendapat ini berdasarkan pada kenyataan bahwa kompleks ini bukan candi atau bangunan dengan sifat religius, melainkan sebuah istana berbenteng dengan bukti adanya sisa dinding benteng dan parit kering sebagai struktur pertahanan. Sisa-sisa permukiman penduduk juga ditemukan di sekitar lokasi situs ini.
Nama "Ratu Baka" berasal dari legenda masyarakat setempat. Ratu Baka (bahasa Jawa, arti harafiah: "raja bangau") adalah ayah dari Loro Jonggrang, yang juga menjadi nama candi utama pada kompleks Candi Prambanan. Kompleks bangunan ini dikaitkan dengan legenda rakyat setempat Loro Jonggrang.
Secara administratif, situs ini berada di wilayah dua Dukuh, yakni Dukuh Dawung, Desa Bokoharjo dan Dukuh Sumberwatu, Desa Sambireja, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta, Indonesia.
Situs ini dicalonkan ke UNESCO untuk dijadikan Situs Warisan Dunia sejak tahun 1995.
Riwayat.
Situs Ratu Boko pertama kali dilaporkan oleh Van Boeckholzt pada tahun 1790, yang menyatakan terdapat reruntuhan kepurbakalaan di atas bukit Ratu Boko. Bukit ini sendiri merupakan cabang dari sistem Pegunungan Sewu, yang membentang dari selatan Yogyakarta hingga daerah Tulungagung. Seratus tahun kemudian baru dilakukan penelitian yang dipimpin oleh FDK Bosch, yang dilaporkan dalam "Keraton van Ratoe Boko". Dari sinilah disimpulkan bahwa reruntuhan itu merupakan sisa-sisa keraton.
Prasasti Abhayagiri Wihara yang berangka tahun 792 M merupakan bukti tertulis yang ditemukan di situs Ratu Baka. Dalam prasasti ini menyebut seorang tokoh bernama Tejahpurnapane Panamkarana atau Rakai Panangkaran (746-784 M), serta menyebut suatu kawasan wihara di atas bukit yang dinamakan "Abhyagiri Wihara" ("wihara di bukit yang bebas dari bahaya"). Rakai Panangkaran mengundurkan diri sebagai Raja karena menginginkan ketenangan rohani dan memusatkan pikiran pada masalah keagamaan, salah satunya dengan mendirikan wihara yang bernama Abhayagiri Wihara pada tahun 792 M. Rakai Panangkaran menganut agama Buddha demikian juga bangunan tersebut disebut Abhayagiri Wihara adalah berlatar belakang agama Buddha, sebagai buktinya adalah adanya Arca Dyani Buddha. Namun ditemukan pula unsur–unsur agama Hindu di situs Ratu Boko Seperti adanya Arca Durga, Ganesha dan Yoni.
Tampaknya, kompleks ini kemudian diubah menjadi keraton dilengkapi benteng pertahanan bagi raja bawahan (vassal) yang bernama Rakai Walaing Pu Kumbayoni. Menurut prasasti Siwagrha tempat ini disebut sebagai kubu pertahanan yang terdiri atas tumpukan beratus-ratus batu oleh Balaputra. Bangunan di atas bukit ini dijadikan kubu pertahanan dalam pertempuran perebutan kekuasaan di kemudian hari.
Di dalam kompleks ini terdapat bekas gapura, ruang Paseban, kolam, Pendopo, Pringgitan, keputren, dan dua ceruk gua untuk bermeditasi.
Keistimewaan Situs Ratu Boko.
Berbeda dengan peninggalan purbakala lain dari zaman Jawa Kuno yang umumnya berbentuk bangunan keagamaan, situs Ratu Boko merupakan kompleks profan, lengkap dengan gerbang masuk, pendopo, tempat tinggal, kolam pemandian, hingga pagar pelindung.
Berbeda pula dengan keraton lain di Jawa yang umumnya didirikan di daerah yang relatif landai, situs Ratu Boko terletak di atas bukit yang lumayan tinggi. Ini membuat kompleks bangunan ini relatif lebih sulit dibangun dari sudut pengadaan tenaga kerja dan bahan bangunan. Terkecuali tentu apabila bahan bangunan utamanya, yaitu batu, diambil dari wilayah bukit ini sendiri. Ini tentunya mensyaratkan terlatihnya para pekerja di dalam mengolah bukit batu menjadi bongkahan yang bisa digunakan sebagai bahan bangunan.
Kedudukan di atas bukit ini juga mensyaratkan adanya mata air dan adanya sistem pengaturan air yang bisa memenuhi kebutuhan sehari-hari. Kolam pemandian merupakan peninggalan dari sistem pengaturan ini; sisanya merupakan tantangan bagi para arkeolog untuk merekonstruksinya.
Posisi di atas bukit juga memberikan udara sejuk dan pemandangan alam yang indah bagi para penghuninya, selain tentu saja membuat kompleks ini lebih sulit untuk diserang lawan.
Keistimewaan lain dari situs ini adalah adanya tempat di sebelah kiri gapura yang sekarang biasa disebut "tempat kremasi". Mengingat ukuran dan posisinya, tidak pelak lagi ini merupakan tempat untuk memperlihatkan sesuatu atau suatu kegiatan. Pemberian nama "tempat kremasi" menyiratkan harus adanya kegiatan kremasi rutin di tempat ini yang perlu diteliti lebih lanjut. Sangat boleh jadi perlu dipertimbangkan untuk menyelidiki tempat ini sebagai semacam altar atau tempat sesajen.
Taman Wisata Ratu Boko.
Pemerintah pusat sekarang memasukkan kompleks Situs Ratu Boko ke dalam otorita khusus, bersama-sama dengan pengelolaan Candi Borobudur dan Candi Prambanan ke dalam satu BUMN yang bernama PT Taman Wisata Candi, setelah kedua candi terakhir ini dimasukkan dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO. Sebagai konsekuensinya, Situs Ratu Boko ditata ulang pada beberapa tempat untuk dapat dijadikan tempat pendidikan dan kegiatan budaya.
Terdapat bangunan tambahan di muka gapura, yaitu restoran dan ruang terbuka (Plaza Andrawina) yang dapat dipakai untuk kegiatan pertemun dengan kapasitas sekitar 500 orang, dengan vista ke arah utara (kecamatan Prambanan dan Gunung Merapi). Selain itu, pengelola menyediakan tempat perkemahan dan trekking, paket edukatif arkeologi, serta pemandu wisata.

</doc>
<doc id="220309" url="?curid=220309" title="Nella Regar">
Nella Regar

Nella Nurillah Siregar atau yang akrab disapa Nella Regar adalah penyanyi dan pemain sinetron era awal 1990-an.
Nella adalah penyanyi yang telah menelurkan banyak album di antaranya, "Pesan Merah", "Sakit Hati", "Ibarat Pisang Tak Berjantung", "Ketulusanmu", duetnya dengan Richie Ricardo "Keraguan", serta duet 'abadi' dengan Rano Karno, "Jangan Lagi Kau Menangis Untukku", "Rumah Cinta Kita" dan "Mungkinkah Pisang Berbuah Durian".
Sinetron yang pernah sukses dibintanginya adalah "Pariban Dari Bandung 1" dan "Pariban Dari Bandung 2", sinetron komedi besutan Eduart Pesta Sirait. Dalam sinetron ini, Nella berperan sebagai isteri Cok Simbara.
Nella menikah dengan Faisal Ridho dan dikaruniai 3 orang anak, Muthia Khansa, Muhammad Riza Irsyadillah dan Fatimah Azzahra. Sejak tahun 2000, Nella memutuskan untuk mengenakan jilbab dan lebih selektif dalam memilih peran. Nella juga memiliki bisnis pakaian muslimah yang telah ditekuninya sejak tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="220314" url="?curid=220314" title="Liu Heita">
Liu Heita

Liu Heita (Hanzi: 刘黑闼, ?-623) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Ia adalah jenderal kesayangan seorang pemimpin pemberontak terkenal, Dou Jiande, Pangeran Xia. Sebelumnya ia pernah bekerja di bawah Hao Xiaode, Li Mi, dan Wang Shichong. Setelah Dou dihukum mati oleh pemerintah Tang pada tahun 621, Liu memberontak terhadap Dinasti Tang untuk membalas dendam mantan atasannya. Pada mulanya ia berhasil merebut kembali bekas wilayah kekuasaan Dou yang telah dianeksasi pemerintah Tang, namun belakangan ia kalah oleh Li Shimin, putra Kaisar Tang Gaozu. Belakangan ia dikhianati oleh Zhuge Dewei yang pernah menjadi rekan seperjuangannya. Zhuge menyerahkannya pada Li Jiancheng, putra mahkota Tang, yang lalu menjatuhkan hukuman mati padanya.
Kehidupan awal.
Tidak banyak yang diketahui mengenai latar belakang kehidupan Liu. Ia berasal dari Kabupaten Zhangnan (sekarang Handan, Hebei), sekampung dengan Dou Jiande. Sebagai pemuda ia adalah seorang yang pemberani dan mampu bertindak cepat. Ia juga seorang peminum berat dan penjudi, kelakuan yang membuat resah keluarganya. Ia bersahabat dengan Dou yang sering membantunya setiap kali ia kekurangan uang. Ketika Dinasti Sui sudah diambang kehancuran karena kegagalan perang di Korea dan kediktatoran Kaisar Yang dari Sui, ia bergabung dalam pemberontakan petani melawan pemerintah. Awalnya ia bergabung dengan Hao Xiaode, setelah Hao bergabung dengan Li Mi, ia pun mengikutinya. Belakangan Li dikalahkan oleh Wang Shichong, seorang jenderal Sui. Wang yang mengagumi keperkasaannya mengangkatnya sebagai seorang perwira kaveleri. Namun Liu sebenarnya tidak menyukai tindak-tanduk Wang, ia seringkali diam-diam menertawakan Wang.
Tahun 619, Wang Shichong memaksa Yang Tong (cucu Kaisar Yang yang diangkat sebagai kaisar setelah kematiannya) untuk turun tahta dan mendirikan dinastinya sendiri, Dinasti Zheng. Wang memerintahkan Liu mempertahankan Xinxiang, Henan dari serbuan Li Shiji, jenderal Dinasti Tang yang saat itu terpaksa bekerja pada Dou Jiande karena ayahnya disandera. Liu tertangkap oleh Li dan dihadapkan pada Dou. Kepada teman sekampungnya itu, Dou menganugerahkan gelar Adipati Handong (汉东郡公) dan menjadikannya salah satu jenderal tepercaya. Karier Liu melesat dibawah pimpinan Dou. Ia sering dipercaya memimpin pasukan gerilya melakukan serangan dadakan dan menyusup ke kemah musuh sebagai mata-mata.
Berontak terhadap Dinasti Tang.
Tahun 621, Li Shimin, Pangeran Qin, putra Kaisar Gaozu menyerang Wang Shichong. Walaupun hubungan Dou dengan Wang buruk, namun Dou berpikir jika Dinasti Tang berhasil mengalahkan Wang, maka posisinya cepat atau lambat akan terancam oleh Tang. Sehingga ia mau tidak mau memimpin pasukannya ke Luoyang, ibukota Zheng, untuk membebaskan kota itu dari kepungan pasukan Tang. Sebelum Dou berhasil mencapai Luoyang, Li Shimin sudah menghadangnya di Terusan Hulao, sebelah timur Luoyang. Dalam pertempuran yang dikenal sebagai Pertempuran Hulao itu, Dou mengalami kekalahan dan tertangkap oleh pasukan Tang. Dengan tertangkapnya Dou, Wang tidak mempunyai pilihan lain selain menyerah. Pasukan Xia berniat untuk berperang hingga titik darah penghabisan, namun dibawah pimpinan pejabat Xia, Qi Shanxing, mereka pun menyerah pada Tang.
Dou dibawa menghadap Kaisar Gaozu yang belakangan menjatuhkan hukuman mati padanya. Beberapa mantan jenderal dan pejabat Xia yang telah hidup sebagai rakyat biasa yang merasa didiskreditkan dan dicemooh pasukan Tang takut mereka juga akan terkena hukuman mati, maka mereka diam-diam berkumpul dan menyusun rencana untuk berontak di bawah pimpinan Gao Yaxian, mantan jenderal Xia. Ketika mereka mendengar dari seorang peramal yang mengatakan bahwa akan muncul seorang pemimpin di antara mereka yang bermarga Liu, mereka menawarkan tampuk kepemimpinan pada Jenderal Liu Ya, namun ia menolak sehingga dibunuh oleh mereka. Kemudian mereka menawarkannya pada Liu Heita yang saat itu telah mengundurkan diri dan mencari nafkah dari berkebun, karena dibujuk terus, Liu akhirnya menerimanya. Pada musim gugur tahun 621, mereka berontak dan menduduki Zhangnan. Satu persatu mantan pejabat Xia kembali mengangkat senjata dan bergabung dengan mereka. Liu memberi persembahan untuk menghormati arwah Dou dan mendeklarasikan bahwa Kerajaan Xia telah bangkit kembali untuk membalaskan dendamnya. Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang, yang sebelumnya telah menyerah pada Tang, Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak.
Mendengar pemberontakan itu, Kaisar Gaozu mengirimkan sepupunya, Li Shentong, Pangeran Huai’an untuk bekerjasama dengan Li Yi, Pangeran Yan, menumpas pemberontak. Liu mengalahkan Li Shentong di Raoyang (sekarang Hengshui, Hebei) dan tak lama kemudian juga mengalahkan Li Yi, kemenangan ini membuat pamornya terkenal di wilayah itu. Ia juga menjalin persekutuan dengan pemimpin pemberontak lain bernama Gao Kaidao dan suku Tujue Timur (Turki). Sekitar awal tahun 622, ia mengalahkan Li Xiaochang (putra dari sepupu kaisar) dan Jenderal Li Shiji, dengan demikian ia telah merebut kembali seluruh wilayah bekas Kerajaan Xia di utara Sungai Kuning. Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata, mengirim putra keduanya, Li Shimin dan putra keempat, Li Yuanji, Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu. Pada musim panas 622, Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong (汉东王), ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu, ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia. Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan-tindakan militernya daripada Dou. Ia menjadikan Mingzhou (sekarang wilayah Handan) sebagai ibukotanya.
Kejatuhan dan kematian.
Liu kehilangan beberapa wilayah yang telah dicaploknya ketika Li Shimin bersama pasukannya tiba, namun ia juga berhasil menangkap dan membunuh seorang jenderal Tang, Luo Shixin. Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap-hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari. Kedua belah pihak selalu saling serang tanpa membuahkan hasil. Li Shimin menggunakan siasat membangun tanggul di hulu Sungai Ming. Ketika pasukan Liu menyerang, Li memerintahkan tanggul itu dihancurkan sehingga air menerjang dan menenggelamkan pasukan Liu. Liu sendiri lolos bersama seorang jenderalnya, Wang Xiaohu, namun pertahanan Handong luluh lantak dan jatuh ke tangan pasukan Tang. Liu melarikan diri ke wilayah suku Tujue Timur.
Musim panas 622, Liu memimpin pasukannya yang telah diperkuat bala bantuan Tujue kembali ke wilayahnya. Li Yi tidak sanggup menghalaunya sendirian karena saat itu Li Shimin telah ditarik kembali ke ibukota. Kaisar Gaozu mengirim Li Yuanji dan putra dari sepupunya yang lain, Li Daoxuan, Pangeran Huaiyang, untuk menghadapi Liu. Kali ini Liu memenangkan banyak pertempuran, pada musim dingin 622, Liu mengalahkan dan membunuh Li Daoxuan di Xiabo (sekarang bagian tenggara Kabupaten Shen, Hengshui). Dalam waktu satu setengah bulan saja ia telah berhasil merebut kembali seluruh wilayahnya. Li Yuanji yang merasa takut padanya ragu untuk menghadapinya di medan perang.
Kaisar Gaozu berencana untuk kembali mengirim Li Shimin untuk menumpas pemberontakan, namun saat itu, putra mahkota Li Jiancheng yang sedang berselisih dengan adiknya karena iri akan prestasi dan popularitas Li Shimin yang melebihinya, ingin mengukir jasa. Atas usul para bawahannya, Wang Gui dan Wei Zheng, Li Jiancheng pun dipilih oleh ayahnya untuk menjalankan tugas ini. Sementara itu, pasukan Liu sedang terhenti ketika mengepung Weizhou (sekarang wilayah Handan) yang dikuasai pasukan Tang. Ketika Li Jiancheng dan Li Yuanji tiba, pasukan Liu telah kehabisan persediaan makanan sehingga dapat dengan mudah dikalahkan. Liu berhasil lolos lagi, namun pada musim semi 623, dalam pelarian bersama 100an pengawalnya, ke Raozhou (sekarang wilayah Hengshui), ia dijebak oleh kepada daerah Raozhou yang juga bawahannya, Zhuge Dewei. Zhuge berpura-pura menyambutnya dengan hangat lalu mengadakan pesta baginya, namun di tengah pesta Zhuge memerintahkan orang-orangnya menyergap Liu dan para pengawalnya. Kemudian ia menyerah pada pemerintah Tang dan menyerahkan Liu yang telah berhasil diringkusnya kepada Li Jiancheng. Li menghukum Liu beserta adiknya, Liu Shishan di jalanan kota Mingzhou. Sebelum dihukum mati ia meratap, "“Aku tadinya sudah hidup tenang dengan berkebun, namun mereka yang dipimpin Gao Yaxian lah yang telah menyeretku hingga bernasib seperti sekarang ini.”"

</doc>
<doc id="220315" url="?curid=220315" title="Kalajengking">
Kalajengking

Kalajengking adalah sekelompok hewan beruas dengan delapan kaki (oktopoda) yang termasuk dalam ordo "Scorpiones" dalam kelas Arachnida. Kalajengking masih berkerabat dengan ketonggeng, laba-laba, tungau, dan caplak. Ada sekitar 2000 jenis kalajengking. Mereka banyak ditemukan selatan dari 49° U, kecuali Selandia Baru dan Antarktika.
Karakteristik fisik.
Tubuh kalajengking dibagi menjadi dua segmen: "cephalothorax" dan "abdomen". Abdomen terdiri dari mesosoma dan metasoma.
Arachnoidea
Racun kalajengking.
Semua spesies kalajengking memiliki bisa. Pada umumnya, bisa kalajengking termasuk sebagai neurotoksin (racun saraf). Suatu pengecualian adalah "Hemiscorpius lepturus" yang memiliki bisa sitotoksik (racun sel). Neurotoksin terdiri dari protein kecil dan juga natrium dan kalium, yang berguna untuk mengganggu transmisi saraf sang korban. Kalajengking menggunakan bisanya untuk membunuh atau melumpuhkan mangsa mereka agar mudah dimakan.
Bisa kalajengking lebih berfungsi terhadap hexapoda lainnya dan kebanyakan kalajengking tidak berbahaya bagi manusia; sengatan menghasilkan efek lokal (seperti rasa sakit, pembengkakan). Namun beberapa spesies kalajengking, terutama dalam keluarga Buthidae dapat berbahaya bagi manusia. Salah satu yang paling berbahaya adalah "Leiurus quinquestriatus", dan anggota dari genera "Parabuthus", "Tityus", "Centruroides", dan terutama "Androctonus". Kalajengking yang paling banyak menyebabkan kematian manusia adalah "Mus muscullus."
Asal-usul kalajengking.
Kalajengking purba muncul pada pertengahan Masa Paleozoikum, kira-kira 400 juta tahun yang lalu. Berbeda dengan kalajengking pada umumnya, bentuk kalajengking purba lebih sederhana. Tubuhnya terdiri dari banyak ruas-ruas yang terlindung cangkang tipis. Perbedaan lainnya adalah ukuran tubuh beberapa jenis kalajengking purba yang mencapai 100 kali ukuran kalajengking masa sekarang, 2 hingga 3 meter. Selain itu, kalajengking purba juga hidup di air.

</doc>
<doc id="220328" url="?curid=220328" title="Masjid Mantingan">
Masjid Mantingan

Masjid Mantingan adalah sebuah masjid kuno di Desa Mantingan, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Masjid ini konon didirikan pada masa Kesultanan Demak.
Letak dan Aksesibilitas.
Masjid dan Makam Mantingan terletak 5 km arah selatan dari pusat kota Jepara di desa Mantingan kecamatan Tahunan Kabupaten Jepara. Masjid dan Makam Mantingan berdiri dalam satu kompleks yang mudah dijangkau dengan kendaraan roda empat dari berbagai jurusan dengan sarana jalan aspal. Obyek wisata sejarah ini dengan sarana angkutan jurusan Terminal Jepara – Mantingan yang dapat ditempuh beberapa menit.
Sejarah dan Legenda.
Masjid Mantingan merupakan masjid kedua setelah Masjid Agung Demak, yang dibangun pada tahun 1481 Saka atau tahun 1559 Masehi berdasarkan candrasengkala yang terukir pada mihrab Masjid Mantingan berbunyi “Rupa Brahmana Warna Sari”. Pembangunan masjid ini berkait dengan anak R. Muhayat Syeh, sultan Aceh, yang bernama R. Toyib. Pada awalnya R. Toyib yang dilahirkan di Aceh ini menimba ilmu ke Tanah Suci dan Negeri Cina (Campa) untuk dakwah Islamiyah. Ia pergi ke Jawa (Jepara) dan menikah dengan Ratu Kalinyamat (Retno Kencono). Ratu ini adalah putri Sultan Trenggono, sultan Kerajaan Demak. Akhirnya dia mendapat gelar Sultan Hadlirin dan sekaligus dinobatkan sebagai adipati Jepara hingga wafat.
Masjid ini merupakan salah satu pusat aktivitas penyebaran agama Islam di pesisir utara Pulau Jawa dan merupakan masjid kedua setelah masjid Agung Demak. Konon, pengawas pekerjaan pembangunan masjid ini adalah Babah Liem Mo Han.
Masjid Mantingan sebagai salah satu konsep Masjid-Makam-Keraton, karena disanalah disemayamkan Sultan Hadlirin, pada tahun 1559 dengan sengkala Rupa Brahmana Warna Sari. Di Masjid Mantinganini kebudayaan di kembangkan pada ornament-ornamen yang digunakan berupaukiran dengan motif suluran flora dan fauna yang disamarkan. Tipologi bangunan dengan konsep perpaduan Islam-Hindu terlihat jelas pada bentuk bangunan serta gapura yang berbentuk lengkung. Di dekat Masjid mantingan tersebut di dalamnya terdapat petilasan sebuah candi hindu yang sudah hilang.
Arsitektur Masjid.
Didirikan dengan lantai tinggi ditutup dengan ubin bikinan Tiongkok, dan demikian juga dengan undak-undakannya. Semua benda tersebut didatangkan dari Makao. Bangunan atap termasuk bubungan adalah gaya Tiongkok. Dinding luar dan dalam dihiasi dengan piring tembikar bergambar biru, sedang dinding sebelah tempat imam dan khatib dihiasi dengan relief-relief persegi.
Salah satu ciri masjid ini adalah reliefnya. Beberapa di antaranya memiliki pola tanaman yang membentukkan rupa makhluk hidup, sehingga tidak dapat dikatakan melanggar larangan agama Islam.
Kompleks Makam dan Kepercayaan Masyarakat.
Berdekatan dengan kompleks masjid terdapat makam Sultan Hadlirin (atau Sunan Mantingan). Selain itu terdapat pula makam Ratu Kalinyamat, Patih Sungging Badarduwung seorang keturunan Cina yang bernama Cie Gwi Gwan. Terdapat juga makam Mbah Abdul Jalil, yang disebut-sebut sebagai nama lain Syekh Siti Jenar.
Makam ini selalu ramai dikunjungi pada saat "khol" untuk memperingati wafatnya Sunan Mantingan berikut upacara "ganti luwur" (Penggantian Kelambu). Upacara ini diselenggarakan setiap satu tahun pada tanggal 17 Rabiul 'Awal, sehari sebelum peringatan Hari Jadi Jepara. Makam Mantingan sampai sekarang masih dianggap sakral dan mempunyai tuah bagi masyarakat Jepara dan sekitarnya. Pohon pace yang tumbuh disekitar makam, konon bagi Ibu-ibu yang sudah sekian tahun menikah belum dikarunia putra diharapkan sering berziarah ke Makam Mantingan dan mengambil buah pace yang jatuh untuk dibuat rujak kemudian dimakan bersama suami.
Air keramat.
Kepercayaan lain adalah adanya tuah "air mantingan" yang menurut kisahnya ampuh untuk menguji kejujuran seseorang dan membuktikan hal mana yang benar dan yang salah. Biasanya air keramat ini digunakan masyarakat Jepara dan sekitarnya bila sedang menghadapi suatu sengketa. Air ini diberi mantra dan doa lalu diminum.
Di dekat Masjid mantingan tersebut di dalamnya terdapat petilasan sebuah candi hindu yang sudah hilang. Sehingga Pemkab Jepara bisa Meminta Paranormal yang bisa melukis, misalnya meminta Ustad Sholehpati untuk melihat masalalu mengenai bentuk candinya, Lukisan Paranormal tersebut kemudian diberikan kepada arsitek, agar dirancang dengan baik, Kemudian membangun sesuai gambaran dari arsitek, kemudian rancangan di buat oleh kontraktor proyek hingga bangunan candi tersebut selesai dibuat. hasil dari perupaan bangunan tersebut dapat dibuka sebagai tempat wisata sejarah.
Memasang lampu spot, yang ditujukan pada Gapura Mantingan sehingga memiliki keindahan seperti gapura di negara Perancis yang bernama Arch de Triomphe.
Butuh Perhatian Pemerintah.
Meski belum dikembangkan dengan baik area ini telah ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Mantingan harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.

</doc>
<doc id="220329" url="?curid=220329" title="Patricia Wettig">
Patricia Wettig

Patricia Wettig () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe Award. Dia menikah dengan Ken Olin dan saat ini memiliki 2 orang anak, Clifford dan Roxanne.

</doc>
<doc id="220332" url="?curid=220332" title="Nessa Sadin">
Nessa Sadin

Nessa Sadin () adalah pemain sinetron dan film serta produser.
Karier.
Putri pasangan Erman Sadin dan Irene ini terkenal sering membawakan peran jutek dan judes, seperti perannya sebagai ibu tiri dalam sinetron "Kisah Kasih di Sekolah". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Liontin", sitkom "Si Kokom", "Kisah Cinta Si Hantu Cantik", "Sheila", "Anak Cucu Adam", "Cinta Bunga", "Chelsea", "Janji Cinta", "Aqso & Madina". Selain sinetron, Nessa juga pernah menjadi presenter tayangan infotainment "Buah Bibir" (bersama Cut Memey) yang ditayangkan di ANTV.
Tahun 2007, lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Tarumanagara, Jakarta ini bermain dalam film "The Wall". Dalam film ini, selain menjadi pemain, Nessa juga menjadi produser bersama penulis era 80-an Hilman 'Lupus' Hariwijaya dalam naungan Production House Lupus Entertainment.

</doc>
<doc id="220333" url="?curid=220333" title="Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama)">
Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama)

Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama) atau UPDM (B) adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Indonesia yang didirikan oleh Prof.Dr. Moestopo.
Sejarah.
Sejarah berdirinya peguruan tinggi ini tidak terlepas dengan Prof. Dr. Moestopo, yang pada awalnya dimulai dengan tonggak batu pertama Yayasan UPDM dengan dibukanya kursus tukang gigi pada tahun 1952.
Pada waktu Moestopo masih berpangkat kolonel, ia menjabat sebagai Kepala Bagian Bedah Rahang, Rumah Sakit Angkatan Darat (sekarang RSPAD Gatot Subroto) mengabdikan diri pada dunia pendidikan, dengan mengelola Kursus Kesehatan Gigi dr. Moestopo di rumahnya sendiri di Jalan Merak 8, Jakarta. Kursus ini berlangsung selama 2 jam, sejak pukul 15.00 sampai 17.00 dengan tujuan untuk meningkatkan kemampuan dan keterampilan tukang gigi di seluruh Indonesia yang jumlahnya hampir 2.000 orang, agar dapat memenuhi kriteria minimal Ilmu Kedokteran Gigi dalam hal higienis, gizi, dan anatomi sederhana, sesuai dengan himbauan Menteri Kesehatan dalam Konggres PDGI II tahun 1952.
Pada tahun 1957, dibukalah sebuah kursus yang dinamakan 'Kursus Tukang Gigi Intelek'. Setelah kembali dari Amerika Serikat pada tahun 1958, dia mendirikan 'Dental College Dr. Moestopo'. Dental college ini mendapat pengakuan resmi dari Departemen Kesehatan, bahkan mendapat penghargaan dengan kunjungan Presiden Soekarno.
Selanjutnya, status "dental college" tersebut ditingkatkan menjadi 'Akademi Tinggi Gigi'. Pada tahun 1960, status akademi tersebut ditingkatkan menjadi 'Perguruan Tinggi Swasta Dental College dr. Moestopo' (sudah bersifat akademik).
Pada tahun 1961, Perguruan Tinggi Swasta Dental College dr. Moestopo ditingkatkan menjadi Fakultas Kedokteran Gigi Prof. Dr. Moestopo, yang resmi berdiri pada tanggal 15 Februari 1961.
Tahun 1962, Prof. Dr. Moestopo bersama ibu R.A. Soepartin Moestopo mendirikan Yayasan Universitas Prof. Dr. Moestopo berdasarkan akta Notaris R. Kadiman No. 62. Untuk mendirikan Yayasan tersebut, Moestopo selaku pendiri dan ketua yayasan yang pertama menggunakan tanah pribadi dan bangunannya di Jalan Hang Lekir I No. 8, Jakarta dan sebuah mobil Opel Capitan tahun 1962 Nopol. B 311, sebagai salah satu modal pertama. Di dalam perjalanannya, Akta Notaris ini telah mengalami beberapa kali perubahan. Terakhir dengan Akta Notaris Zainal Arifin SH, No. 3/ KGS, tanggal 8 April 1996. Yayasan UPDM sebagai suatu badan sosial bertujuan melaksanakan kegiatan pengabdian kepada Pemerintah RI melalui pendidikan, kesehatan, agama, riset ilmiah, bimbingan dan penyuluhan mental.
Dalam perkembangannya, Universitas Prof.Dr.Moestopo pernah memiliki 6 fakultas, yaitu: Kedokteran Gigi, Kedokteran, Sosial Politik jurusan Administrasi Negara, Ekonomi jurusan Ekonomi Perusahaan, Pertanian dan Publisistik. Namun Fakultas Pertanian tidak dapat diselenggarakan karena tidak ada peminat. Demikian pula pada tahun 1971 Fakultas Kedokteran, karena tidak memiliki Teaching Hospital, terpaksa ditutup. Pada tahun 1980, Fakultas Publisistik berganti nama menjadi Fakultas Komunikasi.
Perkembangan selanjutnya Yayasan Universitas Prof. Dr. Moestopo mengelola 4 Fakultas dan 1 Program Pascasarjana.
Pada tanggal 29 September 1986, Prof. Dr. Moestopo wafat dan yayasan UPDM pun olej putra sulungnya, yaitu drg. J. M. Joesoef Moestopo sebagai ketua yayasan.
Dalam bidang sarana dan prasarana, sejak tahun 1976 berturut-turut dibangun gedung Berdikari, gedung Merah Putih, gedung Gotong Royong, gedung Harapan, dan gedung Perdamaian, lengkap dengan peralatan dan penyempurnaannya di Jl. Hang Lekir I/8, Jakarta Pusat. Terakhir dibangun Kampus Bintaro III di Jl. Bintaro Permai no 3, Jakarta Selatan, yang diberi nama 'Graha R.A. Soepartien Moestopo'.
Perkembangan.
Pada tanggal 17 Desember 1974 Fakultas Kedokteran Gigi (FKG) statusnya disamakan dengan Negeri oleh Mendikbud dengan SK No. 0279/U/1974. Tahun 1989 Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) menyusul statusnya disamakan. Tahun 1992 Fakultas Ilmu Ekonomi (FE) menyusul pula dengan status disamakan, dan akhirnya tahun 1993 Fakultas Ilmu Komunkasi (FIKOM) status disamakan pula. Dengan demikian keempat Fakultas di UPDM (B) sudah disamakan statusnya setingkat dengan Perguruan Tinggi Negeri.
UPDM (B) telah membuka program baru yang merupakan program studi lanjutan dari Program Sarjana Srata Satu (S1) yakni: Program Pasca Sarjana Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), yang disingkat PPS - UPDM (B), dengan Program Magister Manajemen dan Magister Ilmu Administrasi. FKG setelah Statusnya disamakan pada tahun 1974, tahun-tahun selanjutnya mengalami Sejarah & Perkembangan pesat.
Dengan Status disamakan menyebabkan animo yang meningkat dari para lulusan SLTA untuk menempuh pendidikan di FKG UPDM (B). Sehubungan dengan kenyataan tersebut, kemudian diupayakan peningkatan fasilitas belajar mengajar antara lain dengan dibangunnya klinik gigi yang baru dan dilengkapi bangunan gedung-gedung Gudang Garam, Merah Putih. Harapan untuk sarana perkuliahan di kampus Hang Lekir yang mulai digunakan sejak tahun 1977. Disamping itu, untuk menunjang pengembangan ilmu dan profesi kedokteran gigi maka dikembangkan Pendidikan Berkelanjutan Ilmu Kedokteran Gigi (FBIKG) bagi para dokter gigi untuk untuk memberikan pendidikan dan pelatihan lebih lanjut sesuai dengan kemajuan ilmu pengetahuan.
PBIKG ini sebenarnya merupakan kelanjutan dari Pendidikan Purna sarjana (Post Graduate Study) yang dirintis oleh alm. Prof. Dr. Moestopo pada tahun 1974 yang kemudian setelah berbagai Sejarah & Perkembangan selanjutnya pada tahun 1990 menjadi PBIKG dibawah FKG UPDM (B). Bagi masa mendatang untuk menunjang pengembangan FKG, saat ini telah dibangun Kampus III di Bintaro yang direncanakan digunakan untuk menampung kebutuhan kegiatan perkuliahan, praktikum, klinik gigi, dan administrasi, yang dirasakan semakin meningkat.
Sejarah dan Perkembangan selanjutnya tahun 1996 FISIP dengan Jurusan/Program Studi Ilmu Administrasi Negara membuka program studi Ilmu Administrasi Niaga dan jurusan Ilmu Hubungan Internasional dengan Program Studi Ilmu Hubungan Internasional. Tahun yang sama pula Fakultas Ekonomi dengan Jurusan Manajemen, Program Studi Manajemen Perusahaan membuka jurusan baru yaitu Jurusan Akuntansi dengan Program Studi Akuntansi.
Semua Fakultas yang ada dalam wadah UPDM (B) telah menyesuaikan kurikulum nasional yang padat dengan muatan lokal dengan kebutuhan lapangan kerja yang tepat guna dalam menghadapi globalisasi Industri, Ekonomi dan lain-lain dalam era pembangunan Indonesia. Terhitung mulai tanggal 18 Agustus 1998 dengan surat keputusan Badan Akreditasi Indonesia Nomor: 001/BAN-PT/AK-I/VIII/1998. Tanggal 11 Agustus 1998 semua Program Studi di Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama) telah terakreditasi, dan berdasarkan SK BAN-PT Depdiknas RI No. 023/BAN-PT/AK-I/XI/2000, dengan perincian sebagai berikut:
Fakultas.
Fakultas-fakultas di Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama)
Saat ini program pendidikan yang diselenggarakan di Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama) adalah:
Lokasi Kampus.
Kampus I.
Kampus I beralamat di Jl. Hang Lekir I/8 Jakarta Pusat.
Telepon: (021) 7252225, 7220269
Fakasimil: (021) 7220269
Kampus II.
Kampus II di Bintaro terletak di Jl. R.C. Veteran Bintaro, khusus untuk Fakultas Ekonomi untuk kelas pagi dan kelas sore. Kampus ini dilengkapi dengan Laboratorium Komputer, Laboratorium Akuntansi, Laboratorium Matematika dan perpustakaan serta FIKOM mempunyai Laboratorium Siaran Radio dan Photografi. FIKOM mengembangkan kegiatannya melalui program studi Ilmu Komunikasi yang dikonsentrasikan dalam Bidang Keilmuan, yakni Public Relations (PR), Jurnalistik dan Periklanan di mana mahasiswa FIKOM dilatih menjadi ahli Komunikasi yang terampil sesuai konsentrasi ilmunya.
Kampus III.
Kampus Bintaro III bertempat di Jl. Bintaro Permai no 3, Jakarta Selatan, dengan 'Graha R.A. Soepartien Moestopo'.
UPDM (B) Saat ini.
Saat ini Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama) mempunyai 6 program studi baik program Strata I dan 3 program studi Strata II. Tercatat UPDM (B) memiliki sekitar 50.000 mahasiswa dan lebih dari 34.000 alumni yang tersebar di berbagai instansi pemerintah dan swasta.

</doc>
<doc id="220357" url="?curid=220357" title="Candi Sambisari">
Candi Sambisari

Candi Sambisari adalah candi Hindu (Siwa) yang berada di Purwomartani, Kalasan, Sleman, Yogyakarta, kira-kira 12 km di sebelah timur kota Yogyakarta ke arah kota Solo atau kira-kira 4 km sebelum kompleks Candi Prambanan. Candi ini dibangun pada abad ke-9 pada masa pemerintahan raja Rakai Garung pada zaman Kerajaan Mataram Kuno.
Penemuan.
Candi ini ditemukan pada tahun 1966 oleh seorang petani di Desa Sambisari dan dipugar pada tahun 1986 oleh Dinas Purbakala. Nama desa ini kemudian diabadikan menjadi nama candi tersebut.
Posisi Candi Sambisari terletak 6,5 meter di bawah permukaan tanah, kemungkinan besar karena tertimbun lahar dari Gunung Merapi yang meletus secara besar-besaran pada awal abad ke-11 (kemungkinan tahun 1006). Hal ini terlihat dari banyaknya batu material volkanik di sekitar candi.
Bangunan.
Dengan dikelilingi oleh pagar batu dengan ukuran 50 m x 48 m, kompleks ini mempunyai candi utama didampingi oleh tiga candi perwara (pendamping). Pada bagian luar dinding bangunan utama terdapat relung yang berisi patung Durga Mahisasuramardini (di sebelah utara), patung Ganesha (sebelah timur), patung Agastya (sebelah selatan), dan di sebelah barat terdapat dua patung dewa penjaga pintu: Mahakala dan Nandiswara. Di dalam candi utama terdapat lingga dan yoni dengan ukuran cukup besar. Pada saat penggalian ditemukan berbagai benda lainnya di antaranya adalah beberapa tembikar, perhiasan, cermin logam, serta prasasti.

</doc>
<doc id="220367" url="?curid=220367" title="Charles de Gaulle - Étoile (Métro de Paris dan RER)">
Charles de Gaulle - Étoile (Métro de Paris dan RER)

Charles de Gaulle — Étoile merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris dan jaringan rel urban RER. Letaknya di bundaran arrondissement VIII dan XVIIe. Umumnya disebut Étoile, diberi nama setelah Charles de Gaulle dan Place de l'Étoile. 
Sejarah.
Stasiun Étoile dibuka pada tanggal 1 September 1900, setelah jalur 1; pada pengoperasian pertamanya, kereta tidak berhenti di stasiun ini. Pada 21 Februari 1970, setelah pembukaan RER, mengubah namanya menjadi Charles of Gaulle - Étoile. 
Platformnya dibangun di bawah Place de l'Étoile, sekarang "Place Charles de Gaulle", yang mana terletak di ujung Avenue des Champs-Élysées. Jalur 1 dan 2 memiliki platform dua sisi, sementara ujung terminal Jalur 6 merupakan rel tunggal dengan dua platform yang terletak di sebuah bundaran; penumpang masuk melalui platform kiri dan menaiki kereta di platform kanan. Kereta sering berangkat dari stasiun ini dan membuat perhentian panjang di Kléber.

</doc>
<doc id="220371" url="?curid=220371" title="Pulsa telepon genggam">
Pulsa telepon genggam

Pulsa () adalah pembayaran bagi barang atau jasa menggunakan perangkat bergerak seperti telepon genggam atau PDA. Pembayaran sejenis ini dapat merujuk kepada pembayaran menggunakan pulsa telepon genggam maupun pembayaran menggunakan telepon genggam yang dapat berkomunikasi dengan perangkat tujuan dengan memanfaatkan teknologi nirkabel seperti "Near Field Communication".

</doc>
<doc id="220379" url="?curid=220379" title="Paul Henri Benjamin Balluet d'Estournelles de Constant">
Paul Henri Benjamin Balluet d'Estournelles de Constant

Paul Henri Benjamin Balluet d'Estournelles de Constant, lahir 22 November 1852 dan meninggal 15 Mei 1924, baron de Constant de Rebecque, adalah senator dari Sarthe (Perancis) serta diplomat dan juru damai. Ia memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1909 sebagai pendiri dan presiden kelompok arbitrase parlemen Perancis dan komite pertahanan kepentingan nasional dan arbitrase internasional.
Antara tahun 1899 hingga 1907, Paul d'Estournelles de Constant mewakili Perancis, bersama Léon Victor Auguste Bourgeois, dalam konferensi di den Haag. Ia juga telah menulis sejumlah karya sejarah dan politik dan merupakan penyumbang tetap di surat kabar "Le Temps", "La Revue de Paris", dan "La Revue des deux mondes".
Ia membantu Léon Bollée, dalam penelitian aeronautika yang terjadi antara tanggal 8 Agustus 1908 hingga 2 Januari 1909 di Mans dan Sarthe.

</doc>
<doc id="220384" url="?curid=220384" title="Place de l'Étoile">
Place de l'Étoile

Place de l'Étoile merupakan sebuah persimpangan besar di Paris, Perancis, titik temu 12 jalan lurus ("Star Square") termasuk Champs-Élysées yang mana membentang ke timur. Namanya diubah menjadi Place Charles de Gaulle pada 1970 untuk mengenang Presiden Gaulle, tetapi kebanyakan orang masih menggunakan nama aslinya.
"Place" tersebut terletak di tengah "Axe historique" dan di tengahnya berdiri Arc de Triomphe.
"Place de l'Étoile" dan jalan yang menghadapnya secara luas dirancang ulang sebagai bagian dari proyek perencanaan urban Baron Haussmann.
Deskripsi.
Dua belas jalan, diurutkan searah jarum jam dari utara:
"Place" secara simetris memiliki enam sumbu:
"Place de l'Étoile" (juga Arc de Triomphe) dibagi antara arrondissement VIIIe, XVIe dan XVIIe di Paris:
"Place" ini dikelilingi oleh dua jalan yang membentuk sebuah bundaran: "Rue de Presbourg" dan "Rue de Tilsitt" yang mana telah diberi nama seperti itu sejak 1864, setelah kesuksesan diplomatik Napoleon.
Karya Literatur.
"La Place de l'étoile" merupakan judul sebuah novel yang dikarang oleh penulis Perancis, Patrick Modiano.

</doc>
<doc id="220390" url="?curid=220390" title="Edmond O'Brien">
Edmond O'Brien

Edmond O'Brien (10 September 1915-9 Mei 1985) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938 hingga 1974.

</doc>
<doc id="220392" url="?curid=220392" title="Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo">
Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo

Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo (26 April 1898 – 14 Desember 1984) adalah seorang penyair Spanyol yang lahir di. Pemenang Nobel Sastra tahun 1977, ia merupakan bagian Generasi '27, dan meninggal di Madrid pada tahun 1984.
Puisi-puisi awal Aleixandre, yang sebagian besar ditulis dengan gaya bebas, sebagian besar bersifat surealis, yang juga memuja kemolekan alam dengan menggunakan lambang yang mewakili bumi dan laut. Banyak karya Aleixandre yang penuh kesedihan, yang merefleksikan perasaannya bahwa orang telah kehilangan semangat dan kebebasan yang dilihatnya di alam. Kumpulan puisi awalnya termasuk "Pasión de la Tierra" (1935) dan "La destrucción o el amor" (1933).
Dalam "Sombra del Paraíso" (1944), Aleixandre mulai berkonsentrasi pada tema-tema persahabatan dan persatuan spiritual. Buku-buku terakhir puisinya termasuk "Historia del corazón" (1954) dan "En un vasto dominio" (1962).
Aleixandre belajar hukum di Universitas Madrid.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="220409" url="?curid=220409" title="Elia Kazan">
Elia Kazan

Elia Kazan (bahasa Yunani: Ηλίας Καζάν; ) merupakan seorang sutradara, novelis, dan skenario berkebangsaan Yunani yang memenangkan dua Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Konstantinopel. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga 2003. Dia meninggal dunia pada 28 September 2003 akibat pneumonia.

</doc>
<doc id="220418" url="?curid=220418" title="Ragnar Anton Kittil Frisch">
Ragnar Anton Kittil Frisch

Ragnar Anton Kittil Frisch () adalah seorang ekonom Norwegia.
Frisch lahir di Oslo dan mendapatkan gelar akademis dalam ilmu ekonomi pada tahun 1919 dari Universitas Oslo. Kemudian ia belajar di Paris dan Inggris sebelum mendapatkan gelar PhD dalam statistik matematika pada tahun 1925. Ia diangkat sebagai profesor pembantu di Universitetet i Oslo pada tahun 1925 dan profesor pada tahun 1931. Pada tahun 1932 ia mendirikan lembaga ekonomi di Universitas Oslo dan diangkat sebagai direktur risetnya.
Pada tahun 1969 Frisch memenangkan Penghargaan Nobel Ekonomi yang dibaginya dengan Jan Tinbergen untuk analisis proses ekonomi.
Frisch mengadakan sejumlah kemajuan signifikan di bidang ekonomi dan menelurkan sejumlah kata baru termasuk ekonometri. Ia meresmikan teori produksi (1965) dan juga bekerja di rangkaian waktu (1927) dan analisis regresi linear (1934).

</doc>
<doc id="220420" url="?curid=220420" title="Yaeko Nogami">
Yaeko Nogami

Dilahirkan sebagai putri sulung keluarga pembuat sake di kota Usuki, Prefektur Oita, nama kecilnya adalah Kotegawa Yae. Sewaktu berumur 14 tahun, Yae pindah ke Tokyo untuk melanjutkan di Meiji Jogakkō (Sekolah Putri Meiji). Pada tahun 1902, Yae bertemu teman sekampung halaman, Toyoichirō Nogami yang waktu itu mahasiswa Sastra Inggris sekaligus murid Natsume Sōseki di Universitas Kekaisaran Tokyo. Setelah Yae lulus sekolah, keduanya lalu menikah. Setelah diperkenalkan suami, Yae belajar menulis di bawah bimbingan Sōseki. Karya perdana Yaeko Nogami berjudul "Enishi" yang dimuat majalah "Hototogisu" tahun 1907.
Nogami pernah menjabat Kepala Sekolah Kehormatan di Sekolah Lanjutan Atas Putri Universitas Hosei. Kalimat terkenal yang diucapkannya berbunyi, .
Di tengah populernya kesusastraan proletariat di awal zaman Showa, Nogami menerbitkan "Machiko", "Wakai Musuko", dan "Kanashiki Shōnen". Menjelang Perang Dunia II, novelnya yang berjudul "Kuroi Gyoretsu" merupakan kritik keadaan zaman. Nogami bersahabat dengan novelis Miyamoto Yuriko (Nakajō Yuriko) dan Yoshiko Yuasa. Novel "Nobuko" karya Miyamoto Yuriko menjadi inspirasi bagi novel "Machiko" yang ditulis Nogami. Novel tersebut mengangkat kisah kehidupan wanita tahun 1920-an dan merupakan salah satu karya penting dalam kesusastraan Jepang. Ketika pecah Perang Dunia II, Nogami dan suami sudah berada di Eropa. Catatan perjalanan Nogami, "Ōbei no Tabi" berisi hal-hal yang dilihat dan dirasakannya sewaktu berada di Eropa. 
Seusai perang, Nogami membantu pembentukan Shin Nihon Bungaku Kai (Perkumpulan Kesusastraan Jepang Baru) yang diketuai Miyamoto Yuriko. Nogami menjadi anggota pendukung, tetapi hanya berlangsung sebentar. Walaupun demikian, persahabatannya dengan Yuriko terus berlanjut hingga Yuriko meninggal dunia pada tahun 1951. Setahun sekali di hari kematian Yuriko, Nogami tidak lupa mengirimkan karangan bunga ke rumah keluarga Miyamoto. Setelah suaminya, Toyoichirō wafat pada tahun 1950, setahun sekali di hari peringatan kematian suaminya, Nogami menerima bunga yang dikirimkan keluarga Miyamoto.
Seusai perang, karya Nogami sering mengangkat berbagai gaya hidup kalangan intelektual. Kelanjutan cerita "Kuroi Gyoretsu" yang tidak dapat ditulisnya semasa perang diterbitkan sebagai novel berjudul "Meiro". Setelah novel "Meiro" selesai ditulis, Nogami sempat mengunjungi RRT yang dijadikannya sebagai latar belakang cerita. Pada waktu itu, ia masih sehat dan sempat mengunjungi kota Yan'an.
Karya lainnya seusai perang adalah "Hideyoshi to Rikyū". Karya tersebut mengungkap konflik antara politikus Toyotomi Hideyoshi dan guru upacara minum teh Sen no Rikyu, dan diterbitkan sewaktu Nogami berusia 78 tahun. Di usia 87 tahun, Nogami memulai penulisan otobiografi berjudul "Mori". Ceritanya tentang orang-orang yang berada di sekitarnya sewaktu Nogami masih gadis. Novel tersebut tidak pernah selesai, dan merupakan karya terakhirnya sebelum meninggal dunia.
Di kota Usuki, Prefektur Oita, rumah tempat tinggal Nogami sewaktu kecil dipugar dan dijadikan museum. Yaeko Nogami memiliki tiga orang anak. Putra sulungnya bernama Soichi Nogami menjadi ahli kesusastraan Italia. Putra keduanya Mokichiro Nogami adalah seorang ahli fisika, sedangkan putra ketiganya memiliki anak perempuan yang menjadi ahli filsafat Michiko Hasegawa.

</doc>
<doc id="220426" url="?curid=220426" title="William Wyler">
William Wyler

William Wyler () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Mülhausen, Jerman dengan nama Willi Weiller. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925 hingga 1970. Wyler meninggal dunia pada tahun 1981 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="220432" url="?curid=220432" title="Suryamas Dutamakmur">
Suryamas Dutamakmur

PT. Suryamas Dutamakmur Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994.
Rancamaya dikembangkan oleh PT Suryamas Dutamakmur, Tbk. yang didirikan pada bulan September 1989. Dengan mengemban visi menjadi salah satu dari lima developer dan operator bereputasi di Indonesia, kami terus berupaya untuk menghasilkan hunian, golf course, dan fasilitas pendukungnya yang berkualitas tinggi, untuk memenuhi kebutuhan dan kepuasan pelanggan, dengan didukung oleh tim yang profesional dan berwawasan jangka panjang.
Sebagai pelopor dalam pengelolaan perumahan yang profesional dan dilengkapi dengan layanan dan fasilitas berstandar internasional, PT Suryamas Dutamakmur melalui proyek Rancamaya menghadirkan sebuah gaya hidup yang berbeda, sebuah romantisme kehidupan yang hangat untuk keluarga.
PT Suryamas Dutamakmur sangat menyadari bahwa kualitas dan kompetensi dari pihak-pihak pendukungnya sangat penting untuk mendukung pencapaian visi dan misi perusahaan. Karena itulah, PT Suryamas Dutamakmur sangat cermat dalam memonitor perkembangan anak-anak perusahaan yang terbagi dalam 7 anak perusahaan, juga kinerja sumber daya manusia yang aktif di dalamnya. Strategi utama perusahaan dalam pengembangan visi dan misinya adalah menyelaraskan seluruh bagian yang mendukung pergerakan perusahaan dengan keseluruhan strategi dan pertumbuhan bisnis yang dilakukan, baik yang sedang berjalan pada saat ini maupun yang direncanakan pada masa depan.
Pranala luar

</doc>
<doc id="220435" url="?curid=220435" title="Adi Sasono">
Adi Sasono

Adi Sasono () adalah mantan Menteri Koperasi dan UKM pada era Kabinet Reformasi Pembangunan. Ia dikenal sebagai tokoh LSM dan berbagai aktivitas kemasyarakatan lainnya. Selain itu ia juga merupakan tokoh Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI), Pelajar Islam Indonesia (PII) dan ICMI dengan pernah menjadi Sekretaris Umum pada tahun 1990-an.
Selain itu ia juga mendirikan Partai Merdeka yang menjadi peserta Pemilu 2004 di Indonesia.
Sebelumnya, ia juga dikenal sebagai tokoh Dewan koperasi Indonesia (DEKOPIN).
Adi sasono pada saat itu menjadi menteri koperasi dan usaha kecil dicap dari salah satu media di luar negeri
sebagai "Indonesia the most dangerous man", namun pada article Los Angles Times - Washington (dicukil dari the tufts daily, March 3, 1999), ia menyangkal "I've tried to convince them that I'm not dangerous at all"
bila melihat program yang diajukan sewaktu di kementrian Koperasi dan usaha kecil adalah jelas untuk membela
wong cilik dalam mengembangkan usaha di mana didasarkan selama 32 tahun dipimpin oleh pemimpin otoriter terdahulu
lebih mengarah crony capitalism

</doc>
<doc id="220437" url="?curid=220437" title="Rahardi Ramelan">
Rahardi Ramelan

Rahardi Ramelan (), adalah Menteri Perindustrian dan Perdagangan Indonesia pada Kabinet Reformasi Pembangunan.
Dia mendapat gelar Profesor dari ITS Surabaya, November 1997. Sebelumnya, Rahardi Ramelan juga mendapatkan gelar Doktor HC (Honoris Causa) dari Monash University, Australia. Sarjana dari Czech Tehnical Instute, Praha, Cekoslowakia (waktu itu) tahun 1964 ini menikah dengan dr Tumbu Tri Iswari Astianni dan dianugerahi dua orang anak, Bastian Kuntoadi dan Dian Kunti Sintorini.
Di Industri Penerbangan MBB Jerman, Rahardi pernah bekerja sebagai struktur analis. Pekerjaan ini ditinggalkannya karena ia harus mengabdi pada tempat kelahirannya. Berbagai jabatan penting di TNI AU, Pertamina, BPPT dan akhirnya di Bappenas serta PT IPTN dan PT Pindad adalah tempat di mana ia menyumbangkan pemikiran-pemikirannya.
Di tengah-tengah kesibukannya itu, Rahardi pun masih menyempatkan diri mengajar di Program Pasca Sarjana Fakultas Teknik, Universitas Indonesia. Selain itu, ia juga dikukuhkan sebagai Ahli Peneliti Utama (APU), suatu jenjang fungsional tertinggi bagi seorang peneliti.
Rahardi juga pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan PT DSTP (Dua Satu Tiga Puluh) dan Komisaris Utama PT Telkomsel. Jabatan lainnya yang pernah dipegang Rahardi adalah Ketua Umum Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI), Anggota MPR-RI 1997-2002, dan Sekretaris Dewan Pembina Persatuan Insinyur Indonesia (PII).
Pada Desember 2002, ia tersandung kasus perkara korupsi dana nonbujeter Bulog sebesar Rp 400 miliar dan Rp 4,6 miliar di Badan Urusan Logistik (Bulog) dan dijatuhi hukuman 2 tahun penjara.

</doc>
<doc id="220438" url="?curid=220438" title="Giri Suseno Hadihardjono">
Giri Suseno Hadihardjono

Giri Suseno Hadihardjono () adalah mantan Menteri Perhubungan Indonesia pada era Kabinet Reformasi Pembangunan. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Ketua BPIS. Pada hari Rabu, 27 Juni 2012, sekitar pukul 17.08 WIB di RS Premiere Ramsay, Jatinegara, Jakarta Timur, Giri Suseno meninggal dunia akibat metastase kanker prostat ke paru-paru. Ia meninggalkan seorang isteri, Dra. Sri Saparini, dan tiga orang anak, yakni Ir. Laksmi Wijayanti, MCP, Ir. Budi Setiawan, MSMT, dan dr. Dian Nurcahyati, MSc.
Karier.
Giri Suseno Hadihardjono mengawali karier sebagai Kepala Dinas Teknik Direktorat Lalu Lintas Jalan Raya (DLLAJR), Departemen Perhubungan sejak 1973 hingga 1976. Ia adalah pencetus konsep transportasi umum Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek). Selain itu, mantan wakil ketua Badan Pengembangan Industri Strategis (BPIS) ini juga menggagas penyusunan masterplan angkutan umum Jabodetabek pada 1980. Pada periode 1984-1991 ia menjabat Dirjen Pehubungan Darat. Sepanjang karier politiknya, ia pernah menjabat Menteri Perhubungan Kabinet Pembangunan VII (1998- 1998), Menteri Perhubungan Kabinet Reformasi (21 Mei 1998-26 Oktober 1999), dan Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi Kabinet Reformasi (1999).
Giri pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Mantili Wisata dimulai pada tahun 2000, Komisaris Utama di PT. Multimoda Transportindo Utama, Jakarta (2000 – 2003). Lalu pada tahun 2002 hingga 2006, dia diangkat sebagai Komisaris Utama PT. Jababeka, Tbk. Tidak hanya itu, Giri juga merangkap sebagai Penasihat Senior Direksi PT. MWEB, Jakarta Indonesia (2000-2003). Giri juga pernah bekerja sebagai Komisaris Utama di PT. Bahana Pakarya Industri Strategis (BPIS), Jakarta, pada tahun 1998 hingga 2002.

</doc>
<doc id="220440" url="?curid=220440" title="Kuntoro Mangkusubroto">
Kuntoro Mangkusubroto

Prof. Dr. Ir. Kuntoro Mangkusubroto () adalah Komisaris Utama PT. PLN (Persero). Ia adalah mantan Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP, atau lebih familiar disebut UKP4) sejak 22 Oktober 2009 - 23 Februari 2015 pada era presiden SBY. Ia juga mantan Menteri Pertambangan dan Energi Indonesia di era Kabinet Reformasi Pembangunan dan juga mantan Direktur Utama PLN tahun 2000 - 2001. Ia pernah menjabat juga sebagai Kepala Badan Pelaksana - BRR Aceh-Nias yang bertugas melakukan pemulihan kawasan Aceh dan Nias pasca tsunami dahsyat 26 Desember 2004. Saat ini ia juga menjabat sebagai salah satu anggota Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.

</doc>
<doc id="220444" url="?curid=220444" title="Muhammad Zuhal">
Muhammad Zuhal

Prof. Dr. Ir. Zuhal, MSc, EE () adalah seorang ilmuwan dan mantan Menteri Riset dan Teknologi era Kabinet Reformasi Pembangunan serta mantan Direktur Utama PLN. Beliau juga pernah menjabat sebagai Ketua Komite Inovasi Nasional yaitu think-tank lembaga nonstruktural mengenai penguatan Sistem Inovasi Nasional yang dibentuk pada Kabinet Indonesia Bersatu II (2010-2014)
Riwayat.
Karier.
Zuhal juga dikenal sebagai Guru Besar Elektro Teknik yang meniti karier sebagai dosen dan peneliti Institut Teknologi Bandung (ITB) dan Universitas Indonesia (UI). Pendidikan tingginya ditempuh di ITB, University of Southern California, dan University of Tokyo.
Di bidang Riset dan Pengembangan Teknologi, ia pernah menjabat Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Ketua Dewan Riset Nasional (DRN). Di bidang korporat, ia pernah bertugas menjadi Direktur Utama (CEO) PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), saat terjadi krisis listrik tahun 1992–1995. Sedangkan sebagai Pejabat Negara, ia diangkat sebagai Menteri Negara Riset dan Teknologi (Meneg Ristek) pada Kabinet Reformasi, setelah sebelumnya pernah menjabat sebagai Direktur Jendral Listrik dan Pengembangan Energi.
Dengan pengalamannya berkiprah di ranah akademis, bisnis, dan pemerintahan (triple helix) itu,ia merupakan salah seorang pendorong kuat terwujudnya Sistem Inovasi Nasional (SINAS) di Indonesia. ia adalah mantan Rektor Universitas Al Azhar Indonesia (UAI) dan mantan Ketua Komite Inovasi Nasional (KIN). Zuhal adalah Guru Besar Elektroteknik pada Fakultas Teknik, Universitas Indonesia (FT-UI).
Kehidupan pribadi.
Zuhal lahir pada 5 Mei 1941 di kota Cirebon, Jawa Barat, dari seorang ibu yang berdarah Minangkabau dari Padang Pariaman, Sumatera Barat yang keluarganya telah merantau ke Bandung dan Cirebon sebagai pedagang pada masa sebelum kemerdekaan, sedangkan ayahnya Abdul Qadir Hassan yang berasal dari Jawa adalah anak dari seorang ulama yang terkenal yakni A. Hassan, salah satu Pendiri PERSIS.
Bersama Azyumardi Azra, Zuhal juga pernah aktif dalam kepengurusan Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) Periode 2008 - 2013 sebagai anggota Dewan Pakar.
Zuhal meninggal dunia di Jakarta pada hari Sabtu 15 Agustus 2015 dalam usia 74 tahun karena penyakit asma yang dideritanya. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="220445" url="?curid=220445" title="Theo L. Sambuaga">
Theo L. Sambuaga

Drs. Theo L. Sambuaga () adalah anggota DPR dan mantan Menteri Negara Perumahan Rakyat dan Permukiman Indonesia pada era Kabinet Reformasi Pembangunan.

</doc>
<doc id="220450" url="?curid=220450" title="Kontak mata">
Kontak mata

Kontak mata (eye contact) adalah kejadian ketika dua orang melihat mata satu sama lain pada saat yang sama. Kontak mata merupakan salah satu bentuk komunikasi nonverbal yang disebut okulesik dan memiliki pengaruh yang besar dalam perilaku sosial. Frekuensi dan arti kontak mata sering bervariasi dalam berbagai budaya manusia.
Arti sosial dari kontak mata.
Kontak mata dan ekspresi wajah memiliki peran penting dalam menyampaikan pesan sosial dan perasaan; orang-orang tanpa sengaja sering memperhatikan mata orang lain untuk menduga perasaan orang tersebut. Melalui kontak mata, seseorang juga dapat memeriksa apakah lawan bicara memperhatikannya, dan apakah lawan bicara setuju dengan pembicaraannya. Dalam beberapa konteks, pertemuan mata sering membangkitkan perasaan yang kuat. Kontak mata juga penting dalam mendekati lawan jenis, karena dapat mengukur ketertarikan satu sama lain.
Penjelasan-penjelasan mengenai kontak mata.
Penjelasan fisiologi.
Ukuran pupil seseorang dapat menunjukkan banyak hal tentang keadaan seseorang saat itu. Perasaan, emosi, pendirian, dan suasana hati sering merangsang sistem saraf simpatetik dan menyebabkan membesarnya ukuran pupil. Dalam merespon terhadap ancaman atau ketakutan, hal ini sering disebut "fight or flight response" (respon melawan atau lari), dan memiliki efek terhadap penampilan mata.
Ukuran pupil dapat membesar jika seseorang melihat sesuatu atau seseorang yang menarik hatinya, atau orang tersebut sedang bergairah, sehingga intensitas kontak mata menjadi lebih kuat dari sebelumnya. Penelitian menunjukkan bahwa manusia (terutama wanita) sering dinilai menarik berdasarkan besarnya ukuran pupil, sehingga dalam berbagai budaya sering digunakan kosmetik untuk merangsang pembesaran pupil.
Kontak mata ibu-anak.
Walaupun sebagian ilmuwan menegaskan bahwa anak-anak sering merespon ke mata ibu mereka sejak lahir, dan bayi-bayi umumnya tersenyum secara naluriah kepada titik hitam — menganggapnya mata, hingga umur enam minggu, sebuah penelitian tahun 1985 yang diterbitkan di "Journal of Experimental Child Psychology" menunjukkan bahwa "bayi 3-bulan relatif tidak sensitif dalam menjadi objek penglihatan orang lain". Sebuah penelitian 1996 di Kanada menemukan bahwa senyum pada bayi 3 hingga 6 bulan berkurang jika kontak mata dengan orang dewasa dihentikan. Sebuah penelitian 2004 di Britania dalam "Journal of Cognitive Neuroscience" menemukan bahwa pengenalan wajah oleh bayi difasilitasi oleh tatapan mata langsung. Penelitian lainnya pada 2005 dan 2002 mengkonfirmasikan bahwa tatapan mata dari orang-orang dewasa memengaruhi tatapan mata dari bayi.
Penjelasan lain.
Perhatian pada komunikasi
Arah pandangan mata seseorang dapat menunjukkan kemana perhatiannya menuju.
Sarana pembelajaran
Penelitian terbaru (2005-2006) juga menunjukkan bahwa kontak mata memiliki dampak positif dalam mengingat informasi, dan dapat membantu proses pembelajaran yang lebih efektif. pandangan mata
Kontak mata dan budaya.
Dalam beberapa budaya, khususnya Asia Timur, melakukan kontak mata terhadap atasan atau orang yang lebih tua dianggap tidak sopan dan agresif, sedangkan di Amerika Serikat dan Eropa, justru menghindari kontak mata yang dianggap tidak sopan dan menunjukkan bahwa orang yang menghindari kontak mata tersebut tidak dapat dipercaya. Hal ini sering menimbulkan kesalahpahaman antara orang-orang dari kedua budaya tersebut.
Dalam agama Islam, orang-orang Muslim diperintahkan untuk menundukkan pandangannya dan menghindari kontak mata terhadap lawan jenis, kecuali terhadap anggota keluarga. Pandangan yang disertai birahi terhadap lawan jenis juga dilarang. 

</doc>
<doc id="220457" url="?curid=220457" title="Penyakit Mulut dan Kuku">
Penyakit Mulut dan Kuku

"PMK beralih ke sini. Untuk kegunaan lain lihat PMK (disambiguasi)."
Penyakit Mulut dan Kuku (biasa disingkat PMK) merupakan penyakit epizootika yang menyerang ternak besar, terutama sapi dan babi. Variasi penyebutannya adalah Penyakit Kuku dan Mulut atau singkatan nama bahasa Inggrisnya, FMD (dari "foot and mouth disease", juga disebut "hoof and mouth disease"). Penyakit ini disebabkan oleh virus dari familia Picornaviridae. Daya tular penyakit ini sangat tinggi, dan dapat menulari rusa, kambing, domba, serta hewan berkuku genap lainnya. Gajah, mencit, tikus, dan babi hutan juga dapat terserang. Kasus yang menyerang manusia sangat jarang.
Catatan kasus di Indonesia.
Ledakan wabah PMK pertama kali diketahui di Indonesia tahun 1887 di daerah Malang, Jawa Timur, kemudian penyakit menyebar ke berbagai daerah seperti Sumatera, Sulawesi dan Kalimantan. Kampanye vaksinasi massal memberantas PMK dimulai tahun 1974 sehingga pada periode 1980-1982 tidak tercatat lagi kasus PMK. Pada tahun 1983 tiba-tiba muncul lagi kasus di Jawa Tengah dan menular kemana-mana. Melalui program vaksinasi secara teratur setiap tahun, wabah dapat dikendalikan dan kasus PMK tidak muncul lagi. Pada tahun 1986 Indonesia menyatakan bebas PMK. Hal ini diakui di lingkungan ASEAN sejak 1987 dan diakui secara internasional oleh organisasi Kesehatan Hewan Dunia (Office International des Epizooties-OIE) sejak 1990.

</doc>
<doc id="220459" url="?curid=220459" title="200 по встречной">
200 по встречной

200 Po vstrechnoy (bahasa Rusia: 200 по встречной, bahasa Inggris: 200 [km/h] Against the Traffic) merupakan debut album t.A.T.u.. Berdasarkan penjualan CD ini, t.A.T.u. menjadi artis Eropa Timur pertama yang menerima IFPI Platinum Award. Versi bahasa Inggris dari CD ini (200 km/h in the Wrong Lane, rilis tahun 2002) juga memenangkan penghargaan, menjadikan t.A.T.u. grup pertama yang menerima IFPI Platinum Award untuk album yang sama dalam bahasa yang berbeda.
CD album ini telah dirilis dua kali. Versi original album ini sangat jarang ditemukan. Album ini telah menyebar lebih dari dua juta kopi di seluruh dunia.
Versi pertama album 200 Po Vstrechnoy di rilis pada 21 Mei 2001.

</doc>
<doc id="220538" url="?curid=220538" title="Gestur">
Gestur

Gestur adalah suatu bentuk komunikasi non-verbal dengan aksi tubuh yang terlihat mengkomunikasikan pesan-pesan tertentu, baik sebagai pengganti wicara atau bersamaan dan paralel dengan kata-kata.
Gestur mengikutkan pergerakan dari tangan, wajah, atau bagian lain dari tubuh.
Gestur berbeda dengan komunikasi fisik non-verbal yang tidak mengkomunikasikan pesan tertentu, seperti tampilan ekspresif, proksemik, atau memperlihatkan atensi bergabung.
Gestur membolehkan individu untuk mengkomunikasikan berbagai bentuk perasaan dan pandangan, dari menghina dan kebencian sampai menyutujui dan kasih sayang, terkadang bersamaan dengan bahasa tubuh dengan tambahan perkataan saat berbicara.
Pemrosesan gestur dilakukan di wilayah otak seperti Area Broca dan Area Wernicke, yang juga digunakan oleh wicara dan bahasa isyarat.
Kajian tentang gestur.
Gestur telah dikaji selama ratusan tahun dari sudut pandang yang berbeda.
Selama Kekaisaran Roma, Quintilian belajar di Institusi Oratoria bagaimana gestur bisa digunakan dalam percakapan retoris.
Kajian luas gestur lainnya dipublikasikan oleh John Bulwer pada tahun 1644.
Bulwer menganalisa lusinan gestur dan memberikan pedoman tentang bagaimana menggunakan gestur untuk meningkatkan kefasihan dan kejelasan saat berbicara di publik.
Andrea De Jorio mempublikasikan sejumlah besar catatan tentang ekspresi gestur pada tahun 1832.
Kategori gestur.
Walaupun kajian tentang gestur masih dalam tahap pertumbuhan, beberapa kategori gestur telah diidentifikasi oleh para peneliti.
Yang paling terkenal yaitu yang disebut gestur perlambangan atau mengutip.
Berikut merupakan gestur yang lazim, spesifik pada kultur, yang dapat digunakan untuk menggantikan kata, seperti lambaian tangan yang digunakan di A.S. untuk "halo" dan "sampai jumpa".
Sebuah gestur perlambangan bisa memiliki tingkat signifikansi berbeda di konteks kultur yang berbeda, dari sebagai pelengkap sampai menghina.
Halaman daftar gestur mendiskusikan gestur perlambangan yang dibuat dengan satu tangan, dua tangan, tangan dan anggota tubuh lainnya, dan tubuh dengan gestur wajah.
Kategori luas lainnya dari gestur yaitu gestur yang digunakan secara spontan saat kita berbicara.
Gestur-gestur ini secara dekat berkoordinasi dengan berbicara.
Yang disebut dengan gestur ketukan digunakan berkonjungsi dengan berbicara dan menjaga ritme berbicara untuk menekankan beberapa kata atau kalimat.
Bentuk dari gestur ini secara integral terhubung dengan berbicara dan proses berpikir.
Gestur spontan lainnya digunakan saat pembicaraan kita lebih berisi dan mungkin mengulang atau menggabungkan makna dari pembicaraan sebelumnya.
Sebagai contohnya, sebuah gestur yang menggambarkan aksi melempar bisa sinkronisasi dengan ucapan, "Dia melempar bola tersebut ke arah jendela."
Bahasa gestur seperti Bahasa Isyarat Amerika dan bahasa isyarat sekitarnya beroperasi sebagai bahasa alami komplet yang berbentuk sebagai gestur secara modalitas.
Ia jangan disamakan dengan pengejaan jari, di mana sekumpulan gestur perlambangan digunakan untuk merepresentasikan alfabet tertulis.
Signifikansi sosial.
Banyak hewan, termasuk manusia, menggunakan gestur untuk memulai sebuah ritual perkawinan.
Ia bisa mengikutkan tarian dan gerakan lainnya yang rumit.
Gestur memainkan peranan penting dalam banyak aspek hidup manusia.
Gestur mungkin universal; belum ada laporan sebuah komunitas yang tidak menggunakan gestur.
Gestur merupakan bagian penting dari komunikasi sehari-hari seperti bercakap-cakap, menjelaskan suatu arah, negosiasi harga di pasar; ia ada di mana-mana.
Gestur telah didokumentasikan dalam seni seperti dalam lukisan pot Yunani, Miniatur Indian atau lukisan Eropa.
Gestur memainkan peran penting dalam ritual keagamaan atau spiritual seperti orang Kristen mesinyalkan salib.
Dalam Hinduisme dan Buddhisme, sebuah "mudra" (Sanskrit, harafiahnya "segel") merupakan gestur simbolik dibuat dengan tangan atau jari.
Setiap mudra memiliki arti tertentu, memainkan peran penting dalam ikonografi Hindu dan Buddha.
Sebuah contoh yaitu Vitarka mudra, gestur tentang diskusi dan perpindahan ajaran Buddis.
Ia dilakukan dengan menggabungkan ujung jempol dan jari tengah bersamaan, dengan tetap menegakkan jari lainnya.
Neurologi.
Gestur diproses dalam area yang sama pada otak saat bicara dan bahasa isyarat seperti gyrus depan bawah kiri (Area Broca) dan gyrus temporal atas (Area Wernicke).
Telah disarankan bahwa bagian pada otak tersebut pada mulanya mendukung pemasangan gestur dan makna dan kemudian diadaptasi dalam evolusi manusia "sebagai pemasangan sebanding untuk suara dan makna saat kontrol tidak sengaja terhadap peralatan vokal terbentuk dan bahasa wicara berkembang".
Hasilnya, ia mendasari gestur simbolik dan bahasa perkataan dalam otak manusia sekarang.
Dasar neurologis mereka yang sama juga mendukung ide bahwa gestur simbolok dan bahasa perkataan adalah dua bagian dari sebuah sistem semiotik fundamental tunggal yang mendasari percakapan manusia.
Antarmuka elektronik.
Pergerakan gestur dapat digunakan untuk berinteraksi dengan teknologi seperti komputer, menggunakan sentuhan atau multi-sentuh dipopulerkan oleh iPhone, deteksi gerakan fisik dan tangkapan gerakan visual, digunakan dalam konsol video game.

</doc>
<doc id="220539" url="?curid=220539" title="Isyarat">
Isyarat


</doc>
<doc id="220544" url="?curid=220544" title="Jerry Seinfeld">
Jerry Seinfeld

Jerry Seinfeld () adalah seorang pelawak dan pemeran Amerika Serikat. Seinfeld dikenal banyak orang karena acara televisi "Seinfeld", yang diciptakan, ditulis, dan diperankannya. Acara tersebut telah memenangkan sejumlah penghargaan, seperti Emmy dab Golden Globe Awards.

</doc>
<doc id="220548" url="?curid=220548" title="Gary Iskak">
Gary Iskak

Garry Iskak () adalah aktor Indonesia, berdarah Jawa-Bogor-Belanda.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah putra pertama (anak ke 3) dari pasangan Irwan Iskak, yang merupakan adik dari bintang film Boy Iskak, Indriati Iskak dan Alice Iskak dan Winny Sukmawardani.
Kesuksesannya pada tahun 2007 diakhiri dengan kisah sedih. Ia ditangkap oleh polisi pada hari Jumat, 21 September 2007 di bawah "flyover" lebak bulus karena kedapatan membawa 0,3 gram sabu-sabu. Bahkan pernikahannya dengan Sabrina R, yang akrab dipanggil Gina, tanggal 26 April
1999 terancam berakhir setelah ia terlihat bermesraan dengan Kartika, teman dekat Gina sendiri, saat menghadiri gala premiere sebuah film layar lebar di bulan Agustus 2007.
Pada Agustus 2009, ia melepas statusnya sebagai duda. Tanpa banyak publikasi media, ia menikahi Richa di Bogor pada sebuah pernikahan yang hanya dihadiri keluarga dan teman dekatnya saja.
Belum sampai setahun, pernikahannya kembali diberitakan goyah. Ia bahkan kabarnya akan segera bercerai dari Richa, padahal saat ini istrinya tengah mengandung anaknya.
Keretakan rumah tangganya dan Richa menyeret nama Poppy Gisela. Di sebuah situs jejaring sosial sempat beredar foto di mana Poppy mendaratkan ciumannya di pipi Gary. Disinyalir, foto ini diambil ketika ultah Poppy pada 26 Desember 2009.
Sementara masalah perceraiannya dengan Richa tertunda karena ia memilih berkonsentrasi dengan kehamilannya.
April 2010, ia kembali santer menghiasi media karena Ima Risma, wanita yang melahirkan anaknya, meminta pengakuannya akan status putrinya, Rabiya Putrisyah yang berusia dua tahun. Setelah menempuh proses hukum, ia pun setuju mencantumkan namanya dalam akta Biya.

</doc>
<doc id="220549" url="?curid=220549" title="Walter Williams">
Walter Williams

Walter (atau Walt) Williams bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="220555" url="?curid=220555" title="Cyrillus Harinowo">
Cyrillus Harinowo

Cyrillus Harinowo () adalah seorang ekonom Indonesia.
Karier.
Cyrillus memulai kariernya dengan berkarya di Bank Indonesia (BI) selama kurang lebih dua puluh lima tahun, antara lain sebagai Kepala Urusan Pasar Uang dan Giralisasi dan Urusan Operasi Pengendalian Moneter (1994-1998), dengan posisi terakhir sebagai pejabat setingkat Direktur. Selain itu ia pernah menjadi Alternate Executive Director dan Technical Assistance Advisor di Monetary and Exchange Affairs Department di International Monetary Fund (IMF), Washington (1998-2003).Selama beberapa periode ia menjadi anggota delegasi sidang Inter-Governmental Group on Indonesia (IGGI) dan Consultative Group for Indonesia (CGI), serta sidang tahunan IMF dan Bank Dunia. Ia juga pernah menjabat berbagai jabatan manajerial di pemerintahan dan non pemerintahan, dan pernah menjabat sebagai Staf Menteri Perdagangan (1988-1989). Ia aktif sebagai staf pengajar di beberapa universitas terkemuka di Jakarta, serta menjadi pembicara dan penulis artikel di seminar-seminar maupun forum-forum di dalam dan di luar negeri serta media massa. Ia menulis buku tentang hutang publik Indonesia (2002), tentang IMF (2004) dan buku "Musim Semi Perekonomian Indonesia" (2005). Cyrillus Harinowo menjabat sebagai Komisaris BCA sejak 25 Juni 2003. Pada 2007-2009 menjabat sebagai rektor ABFI Institute Perbanas.
Pendidikan.
Cyrillus menyandang gelar Doktorandus dibidang Akuntansi dari Universitas Gadjah Mada (1977). Ia meraih gelar Master Development Economics, Center for Development Economics dari William College, Massachusetts (1981), dan Doktor Moneter dan Ekonomi Internasional (1985) dari Vanderbilt University, Nashville, Tennesse, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="220566" url="?curid=220566" title="Netta Puspita">
Netta Puspita

Netta Puspita () adalah penyanyi pop Indonesia
"Netta" besar di keluarga pemusik. Ayahnya, "Toto AR", adalah bassis Koes Plus pada awal terbentuknya kelompok musik legendaris tersebut dan tantenya adalah mantan personel Dara Puspita.
"Netta" pernah menjadi siswa di sekolah vokal Geronimo dan juga pernah mengikuti ajang Pop Singer DKI Jakarta berhasil sebagai juara runner up 2.kemudian di festifal TOP Pop Indonesia menyabet juara 1. dan kembali berhasil meraih juara pertama pada festifal Cipta Pesona Bintang RCTI tahun 1995.
Setelah begitu seringnya mengikuti berbagai perlombaan festival Pop Singer dan berhasil menang sebagai Juaranya,padaakhirmya "Netta" mengeluarkan album perdananya, Takkan Kulepas (2000) yang mengusung aliran Pop Kreatif. Memang Album pertamanya itu tidak terlalu sukses di pasaran. tetapi pada dua tahun kemudian, "Netta" merilis album keduanya, Rindu Didada (2002) dengan masih mengusung Pop/RnB, namun lebih modern.
Dan pada tahun (2003) "Netta" berhasil menggelar "Nite Mini Konser" bertajuk Rindu di Dada.
Pada Tahun 2006, kembali "Netta" melepas album ketiganya ke pasaran bertajuk Kemilau Pop Melayu. Berbeda dengan 2 album terdahulunya, "Netta" kali ini mengusung aliran Pop melayu. Tak sia-sia usaha Netta. Dua buah Piala AMI Awards tahun 2006 memberikannya penghargaan Karya Produksi Lagu Pop Melayu Terbaik dan Karya Rroduser Rekaman Pop Melayu Terbaik..
Kemudian dipertengahan tahun (2012) "Netta" dan suaminya Tio Duarte Optimis berduet
melantunkan lagu karya cipta dari Composer Handal "Pasha Ungu" dengan single Biarkan Cinta Menari.

</doc>
<doc id="220568" url="?curid=220568" title="Suryadi">
Suryadi

Suryadi adalah sebuah nama yang umum di Indonesia, terutama di pulau Jawa. Nama ini berasal dari bahasa Sanskerta / India, "surya" + "ādi" yang kira-kira artinya adalah "matahari besar / unggul".
Beberapa tokoh terkenal dengan nama Suryadi:

</doc>
<doc id="220576" url="?curid=220576" title="Taman Jaya, Sumur, Pandeglang">
Taman Jaya, Sumur, Pandeglang

Desa Taman Jaya adalah sebuah desa di kecamatan Sumur, Pandeglang, Banten. Desa ini berbatasan langsung dengan Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon, berpenduduk kurang lebih 200 KK. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai petani dan nelayan.

</doc>
<doc id="220578" url="?curid=220578" title="Nia Paramitha">
Nia Paramitha

Nia Paramitha memiliki nama lengkap Pradnya Paramitha (; biasa dipanggil "Mitha") adalah penyanyi dan pemain sinetron Indonesia.
Karier.
Mitha melejit berkat tembang "Datanglah Kasih" dari album perdananya. Saat itu, Mitha masih duduk di bangku SMA. Mitha kemudian merilis album kedua pada tahun 1995 dengan judul "Terpesona", setelah itu akhir tahun 1996 ia kembali mengeluarkan album yang diberi tajuk "Hayat Hatimu". Selain menyanyi, Mitha juga dikenal berkat perannya sebagai Lulu yang imut dan centil dalam serial "Lupus".
Kehidupan pribadi.
Mita menikah dengan aktor dan pengacara Gusti Randa pada tahun 1997. Pernikahan ini sempat menimbulkan kontroversi karena selisih umur 13 tahun di antara mereka. Setelah menikah, pemilik tubuh setinggi 153 cm dan berat 43 kg ini menghilang dari dunia hiburan Indonesia. Mitha fokus untuk merawat keempat anak mereka, Mochammad Syahdila Darama, Muhammad Syahdewa Diladayana (lahir 2 November 2000), Sagita Puan Marlinasthinta (lahir 7 Maret 2003), Syahratu Agatha Novelina (lahir 10 November 2004).
Perceraian.
Setelah 9 tahun menikah, secara tiba-tiba Gusti Randa mendaftarkan berita acara perceraian dirinya dengan Nia Paramitha di Pengadilan Agama Jakarta Selatan tanggal 29 Maret 2006. Kasus perceraian mereka berlarut-larut bahkan menyeret nama petinggi salah satu partai politik, yang diisukan pernah menghamili Nia. Akhirnya pada tanggal 3 Mei 2006, Pengadilan Agama menyatakan keduanya resmi bercerai.
Kontroversi.
Meski keduanya telah resmi bercerai, kasus perselingkuhan (yang konon dituduhkan oleh Gusti kepada Nia) berbuntut panjang. Hal ini karena ada salah satu stasiun televisi yang mengangkat kisah keduanya dalam sebuah sinetron. Sinetron berjudul "Selebriti Juga Manusia" (SJM) episode "Selingkuh, Politik, dan Penjahat Kelamin" dianggap mendiskreditkan salah satu partai politik. Bahkan berujung pada advokasi hukum, di antaranya melaporkan ke kepolisian, KPI atau instansi terkait lainnya.
Rujuk.
Pada tahun 2010, Nia dan Gusti memutuskan untuk rujuk kembali demi kebahagiaan anak-anak mereka..

</doc>
<doc id="220579" url="?curid=220579" title="Sistem perekonomian">
Sistem perekonomian

Sistem Ekonomi Indonesia.
Sejak berdirinya negara Republik Indonesia, sudah banyak tokoh-tokoh negara pada saat itu telah merumuskan sistem perekonomian yang tepat bagi bangsa indonesia, baik secara individu maupun diskusi kelompok. Tokoh ekonomi indonesia saat itu, Sumitro Djojohadikusumo, dalam pidatonya di negara Amerika tahun 1949, menegaskan bahwa sistem yang dicita-citakan adalah ekonomi semacam campuran tetapi dalam proses perkembanganya telah disepakati suatu bentuk ekonomi baru yang dinamakan sebagai Sistem Ekonomi Pancasila yang di dalamnya mengandung unsur penting yang disebut
Demokrasi Ekonomi..
Mengapa dipilih sistem Demokrasi ekonomi, karena menurut dia sistem Demokrasi Ekonomi memiliki ciri-ciri yang positif, di antaranya adalah :
Dengan demikian perekonomian Indonesia tidak mengizinkan adanya : Free fiht liberalism, yaitu adanya suatu kebebasan usaha yang tidak terkendali sehingga memungkinkan terjadinya eksploitasi kaum ekonomi yang lemah dan terjajah dengan akibat semakin bertambah luasnya jurang pemisah si kaya dan si miskin.
Etatisme, yaitu keikutsertaan pemerintah yang terlalu dominan sehingga mematikan motivasi dan kreasi masyarakat untuk berkembang dan bersaing secara sehat. Jadi masyarakat hanya bersikap pasif saja.
Monopoli, suatu bentuk pemusatan kekuatan ekonomi pada satu kelompok tertentu, sehingga tidak memberikan pilihan lain pada konsumen untuk tidak mengikuti keinginan sang monopoli. Disini konsumen seperti robot yang diatur untuk mengikuti jalannya permainan.
Meskipun awal perkembangan perekonomian indonesia menganut sistem ekonomi pancasila. Ekonomi demokrasi dan mungkin ‘campuran’ namun bukan berarti sistem perekonomian liberalis dan etatisme tidak pernah terjadi di Indonesia. Awal tahun 1950-an sampai dengan tahun 1957-an merupakan bukti sejarah adanya corak liberalis dalam perekonomian Indonesia. Demikian juga dengan sistem etatisme, pernah juga mewarnai corak perekonomian pada tahun 1960-an sampai masa orde baru.
Faktor-faktor penyebab kegagalan sistem perekonomian Indonesia adalah :
Program tersebut disusun oleh tokoh yang relatif bukan bidangnya, namun oleh tokoh politik, sehingga keputusan yang dibuat cenderung menitikberatkan pada masalah politik bukan masalah ekonomi.
Akibat lanjutan dari kegagalan diatas dana negara yang seharusnya dialokasikan untuk kepentingan kegiatan ekonomi justru dialokasikan untuk kepentingan politik dan perang.
Adanya kecenderungan terpengaruh untuk menggunakan sistem perekonomian yang tidak sesuai dengan kondisi masyarakat Indonesia.
Akibat yang ditimbulkan dari sistem etatisme yang pernah terjadi di indonesia pada periode tersebut, yaitu :
Semakin rusaknya sarana produksi dan komunikasi yang membawa dampak menurunnya nilai ekspor kita.
Hutang luar negeri yang justru dipergunakan untuk proyek ‘Mercu Suar’
Defisit anggaran negara yang makin besar
laju pertumbuhan penduduk yang lebih besar dari pertumbuhan ekonom
Sistem perekonomian adalah sistem yang digunakan oleh suatu negara untuk mengalokasikan sumber daya yang dimilikinya baik kepada individu maupun organisasi di negara tersebut. Perbedaan mendasar antara sebuah sistem ekonomi dengan sistem ekonomi lainnya adalah bagaimana cara sistem itu mengatur faktor produksinya. Dalam beberapa sistem, seorang individu boleh memiliki semua faktor produksi. Sementara dalam sistem lainnya, semua faktor tersebut di pegang oleh pemerintah. Kebanyakan sistem ekonomi di dunia berada di antara dua sistem ekstrem tersebut.
Selain faktor produksi, sistem ekonomi juga dapat dibedakan dari cara sistem tersebut mengatur produksi dan alokasi. Sebuah perekonomian terencana ("planned economies") memberikan hak kepada pemerintah untuk mengatur faktor-faktor produksi dan alokasi hasil produksi. Sementara pada perekonomian pasar ("market economic"), pasar lah yang mengatur faktor-faktor produksi dan alokasi barang dan jasa melalui penawaran dan permintaan.
FUNGSI SISTEM EKONOMI
Sistem ekonomi dapat berfungsi sebagai :
1.      Sarana pendorong untuk melakukan produksi
2.      Cara atau metode untuk mengorganisasi kegiatan individu
3.      Menciptakan mekanisme tertentu agar distribusi barang dan jasa terlaksana dengan baik.
Perekonomian terencana.
Ekonomi terencana adalah sistem ekonomi yang mengatur jalannya produksi dan investasi yang diatur dalam sebuah rencana yang dirumuskan oleh otoritas pusat, yang biasanya adalah sebuah badan publik seperti badan pemerintahan. Istilah tersebut juga sering disebut sebagai "ekonomi komando". Meskipun ekonomi terencana dapat berdasar pada bentuk sentralisasi atau desentralisasi perencanaan ekonomi, istilah tersebut selalu merujuk kepada ekonomi terencana secara sentral.
Ada dua bentuk utama perekonomian terencana, yaitu komunisme dan sosialisme. Sebagai wujud pemikiran Karl Marx, komunisme adalah sistem yang mengharuskan pemerintah memiliki dan menggunakan seluruh faktor produksi. Namun, lanjutnya, kepemilikan pemerintah atas faktor-faktor produksi tersebut hanyalah sementara; Ketika perekonomian masyarakat dianggap telah matang, pemerintah harus memberikan hak atas faktor-faktor produksi itu kepada para buruh.
Uni Soviet dan banyak negara Eropa Timur lainnya menggunakan sistem ekonomi ini hingga akhir abad ke-20. Namun saat ini, hanya Kuba, Korea Utara, Vietnam, dan Tiongkok yang menggunakan sistem ini. Negara-negara itu pun tidak sepenuhnya mengatur faktor produksi. China, misalnya, mulai melonggarkan peraturan dan memperbolehkan perusahaan swasta mengontrol faktor produksinya sendiri
Ekonomi terencana selalu dikategorisasikan sebagai bagian dari sosialisme dan dalam sejarah didukung dan diimplementasikan oleh negara sosialis Marxis-Leninis. Ekonomi terencana berlawanan dengan ekonomi tak terencana, seperti ekonomi pasar
Meskipun kebanyakan ekonomi-ekonomi pada saat ini menggunakan ekonomi campuran berbasis pasar (yang hanya sebagian yang terencana), ekonomi terencana secara penuh jenis Soviet masih dijalankan di Kuba, Korea Utara dan Laos
.Ciri-ciri sistem ekonomi terencana ::
a. Semua faktor produksi dikuasai oleh negara sehingga kepemilikkan individu dan swasta tidak diakui.
b. Negara sepenuhnya mengatur kegiatan ekonomi seperti produksi, konsumsi, dan distribusi.
c.  Output dibagikan merata kepada masyarakat.
d.  Semua permasalahan perekonomian yang timbul dipecahkan oleh pemerintah pusat.
Sistem ekonomi tradisional.
Sistem Ekonomi Tradisional Sistem ekonomi ini merupakan sistem ekonomi yang dijalankan secara bersama untuk kepentingan bersama (demokratis), sesuai dengan tata cara yang biasa ditempuh oleh nenek moyang sebelumnya.
Dalam sistem ini segala barang dan jasa yang diperlukan, dipenuhi sendiri oleh masyarakat itu sendiri. Tentunya Anda akan bertanya apa tugas pemerintah dalam sistem ekonomi tradisional ini?
Dalam sistem ekonomi tradisional, tugas pemerintah hanya terbatas memberikan perlindungan dalam bentuk pertahanan, dan menjaga ketertiban umum. Dengan kata lain kegiatan ekonomi yaitu masalah apa dan berapa, bagaimana dan untuk siapa barang diproduksi semuanya diatur oleh masyarakat.
Pada kehidupan masyarakat tradisional berkembang suatu sistem ekonomi tradisional. Dengan tujuan untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka dengan bergantung pada sumber daya alam. masyarakat juga memproduksi barang pemenuh kebutuhan yang di produksi hanya untuk kebutuhan tiap-tiap rumah tangga. dengan demikian rumah tangga dapat bertindak sebagai konsumen, produsen, dan keduanya.
Ciri dari sistem ekonomi tradisional adalah :
1.Teknik produksi dipelajari secara turun temurun  dan bersifat sederhana
2.Hanya sedikit menggunakan modal
3.Pertukaran dilakukan dengan sistem barter (barang dengan barang)
4.Belum mengenal pembagian kerja
5.Masih terikat tradisi
6.Tanah sebagai tumpuan kegiatan produksi dan sumber kemakmuran
Kelebihan Sistem ekonomi tradisional :
1. Tidak terdapat persaingan yang tidak sehat, hubungan antar individu sangat erat
2. Masyarakat merasa sangat aman, karena tidak ada beban berat yang harus dipikul
3. Tidak individualistis
Kelemahan sistem ekonomi tradisional :
1. Teknologi yang digunakan masih sangat sederhana, sehingga produktivitas rendah
2. Mutu barang hasil produksi masih rendah
Perekonomian pasar.
Sistem ekonomi pasar adalah suatu sistem ekonomi di mana seluruh kegiatan ekonomi mulai dari produksi, distribusi dan konsumsi diserahkan sepenuhnya kepada mekanisme pasar. Sistem ini sesuai dengan ajaran dari Adam Smith, dalam bukunya "An Inquiry Into the Nature and Causes of the Wealth of Nations."
Perekonomian pasar bergantung pada  kapitalisme  dan liberalisme untuk menciptakan sebuah lingkungan di mana produsen dan konsumen bebas menjual dan membeli barang yang mereka inginkan (dalam batas-batas tertentu). Sebagai akibatnya, barang yang diproduksi dan harga yang berlaku ditentukan oleh mekanisme penawaran-permintaan.
Perekonomian pasar bergantung pada kapitalisme dan liberalisme untuk menciptakan sebuah lingkungan di mana produsen dan konsumen bebas menjual dan membeli barang yang mereka inginkan (dalam batas-batas tertentu). Sebagai akibatnya, barang yang diproduksi dan harga yang berlaku ditentukan oleh mekanisme penawaran-permintaan.
Ciri dari sistem ekonomi pasar adalah :
1. Setiap orang bebas memiliki barang, termasuk barang modal
2. Setiap orang bebas menggunakan barang dan jasa yang dimilikinya.
3. Aktivitas ekonomi ditujukan untuk memperoleh laba
4. Semua aktivitas ekonomi dilaksanakan oleh masyarakat (Swasta)
5. Pemerintah tidak melakukan intervensi dalam pasar
6. Peranan modal sangat vital
Kelebihan Sistem ekonomi pasar :
1. Menumbuhkan inisiatif dan kreasi masyarakat dalam mengatur kegiatan ekonomi
2. Setiap individu bebas memiliki sumber-sumber produksi
3. Munculnya persaingan untuk maju
4. Barang yang dihasilkan bermutu tinggi, karena barang yang tidak bermutu tidak akan laku dipasar
5. Efisiensi dan efektivitas tinggi karena setiap tindakan ekonomi didasarkan atas motif mencari laba
Kelemahan sistem ekonomi pasar :
1. Sulitnya melakukan pemerataan pendapatan
2. Cenderung terjadi eksploitasi kaum buruh oleh para pemilik modal
3. Munculnya monopoli yang dapat merugikan masyarakat
4. Sering terjadi gejolak dalam perekonomian karena kesalahan alokasi sumber daya oleh individu Perhatikan bagaimana sistem ekonomi
Perekonomian pasar campuran.
Perekonomian pasar campuran atau "mixed market economies" adalah gabungan antara sistem perekonomian pasar dan terencana. Menurut Griffin, tidak ada satu negara pun di dunia ini yang benar-benar melaksanakan perekonomian pasar ataupun terencana, bahkan negara seperti Amerika Serikat. Meskipun dikenal sangat bebas, pemerintah Amerika Serikat tetap mengeluarkan beberapa peraturan yang membatasi kegiatan ekonomi. Misalnya larangan untuk menjual barang-barang tertentu untuk anak di bawah umur, pengontrolan iklan ("advertising"), dan lain-lain. Begitu pula dengan negara-negara perekonomian terencana. Saat ini, banyak negara-negara Blok Timur yang telah melakukan privatisasi—pengubahan status perusahaaan pemerintah menjadi perusahaan swasta.
Ciri-ciri sistem ekonomi campuran :
1. Pemerintah sebagai pengendali dalam persaingan kegiatan ekonomi.
2. Kegiatan ekonomi yang menguasai hajat hidup orang banyak dikuasai oleh negara.
3. Pemerintah menentukan berbagai macam kebijakan yang dianggap penting.
4. Pemerintah memotivasi serta membimbing kepada sektor usaha dalam kegiatan ekonomi.
5. Hak milik perorangan dan swasta diakui oleh pemerintah tetapi penggunaannya tidak bertentangan dengan kepentingan masyarakat.
Kelebihan sistem ekonomi campuran :
1. Sektor ekonomi yang dikuasai pemerintah lebih diarahkan untuk kepentingan masyarakat.
2. Kegiatan ekonomi yang dilakukan oleh pemerintah, dengan swasta cenderung menguntungkan semua pihak.
3. Kegiatan usaha pihak swasta terikat pada peraturan yang dibuat pemerintah.
4. Pemakaian tenaga kerja pada umumnya disesuaikan dengan syarat-syarat perburuhan.
5. Penetapan harga lebih terkendali.
6. Hak perorangan secara nyata diakui.
Kelemahan sistem ekonomi campuran :
1. Beban pemerintah lebih berat daripada swasta dalam melakukan kegiatan ekonomi.
2. Sektor produksi yang lebih menguntungkan dikelola oleh pemerintah sehingga swasta kurang dapat memaksimalkan keuntungan dalam kegiatan usahanya.
3. Adanya anggapan bahwa karyawan yang bekerja pada pemerintah statusnya lebih tinggi daripada pegawai di swasta.
Pelaku ekonomi utama dalam perekonomian Indonesia :
1. Rumah Tangga Konsumsi /RTK
Rumah tangga konsumsi merupakan unit ekonomi yang paling kecil. Rumah tangga konsumsi adalah pemilik atau penyedia jasa dari berbagai faktor produksi. Faktor produksi yang dimiliki oleh rumah tangga akan digunakan oleh perusahaan untuk menghasilkan barang atau jasa. Rumah tangga konsumsi juga akan menggunakan barang dan jasa yang dihasilkan perusahaan untuk memenuhi kebutuhannya. Peran Rumah Tangga Konsumsi adalah :
1. Konsumen
2. Pemasok atau pemilik faktor produksi
Faktor produksi ada 4 macam yaitu :
1. Alam
2. Tenaga kerja
3.  Modal
4. Skill/keahlian
Dari keempat faktor produksi tersebut yang termasuk faktor produksi asli yaitu alam dan tenaga kerja sedangkan faktor produksi turunan terdiri dari modal dan skill Balas jasa dari faktor produksi yaitu :
1. Alam : sewa tanah
2. Tenaga kerja : upah/gaji
3. Modal : bunga modal
4. Skill/keahlian : laba
2. Rumah Tangga Produksi/RTP/Perusahaan
Perusahaan adalah suatu organisasi yang didirikan oleh satu atau beberapa orang yang bertujuan untuk menghasilkan barang dan jasa yang dibutuhkan masyarakat. Perusahaan merupakan tempat berlangsungnya produksi. Peran Perusahaan sebagai pelaku ekonomi yaitu :
1. Produsen : menghasilkan barang dan jasa
2. Pengguna faktor produksi : menggunakan faktor produksi untuk menghasilkan barang dan jasa
3. Pembangunan
3. Pemerintahan
Pemerintahan mencangkup semua lembaga atau badan pemerintahan yang memiliki wewenang dan tugas mengatur ekonomi. Dan pemerintah terjun langsung dalam kegiatan ekonomi melalui perusahaan negara (BUMN/BUMD). Peran Pemerintah sebagai pelaku ekonomi yaitu
1.Pengatur : mengatur perekonomian negara sehingga tercipta stabilitas ekonomi agar tidak merugikan masyarakat
pengaturan ekonomi secara langsung. contoh : perizinan, pengendalian lingkungan, pembayaran pajak, peraturan biaya tarif, penghapusan peraturan-peraturan yang dinilai menghambat pertumbuhan ekonomi
pengaturan ekonomi secara tidak langsung. contoh : pemberian insentif bagi produsen untuk memproduksi barang tertentu, himbauan pemerintah agar konglomerat menyerahkan 2,5% keuntungannya untuk mengentaskan kemiskinan
2. Konsumen : membutuhkan barang dan jasa dalam menjalankan tugasnya
3.  Produsen : menghasilkan barang dan jasa melalui perusahaan milik negara (BUMN dan BUMD)
4. Regulasi : pengaturan kegiatan ekonomi secara langsung, sehingga pemerintah dapat menata kehidupan perekonomian sedemikian rupa sehingga tidak ada satu pihak pun yang dirugikan
5. upaya penghapusan regulasi yang dinilai menghambat perekonomian
4. Masyarakat Luar Negeri
Peranan masyarakat luar negeri sebagai pelaku ekonomi adalah :
·        Perdagangan
·        Pertukaran tenaga kerja
·        Penanaman modal
·        Pemberian pinjaman
·        Pemberian bantuan
D.Faktor-faktor  yang Mempengaruhi Sistem Ekonomi di Indonesia
Faktor-faktor yang mempengaruhi terbentuknya sistem ekonomi Indonesia adalah sebagai berikut:
1.Faktor intern
Lembaga ekonomi
Lembaga ekonomi ialah pranata yang mempunyai kegiatan dalam bidang ekonomi demi terpenuhinya kebutuhan masyarakat pada umumnya. Secara sederhana, lembaga ekonomi dapat diklasifikasikan sebagai berikut ; sektor agraris yang meliputi sektor pertanian, seperti sawah, perladangan, perikanan, dan pertenakan. (Gathering/pengumpulan) yaitu proses pengumpulan barang atau suberdaya alam dari lingkungannya. Sektor industri ditandai dengan kegiatan produksi barang. (production) sektor perdagangan merupakan aktivitas penyaluran barang dari produsen ke konsumen (distribusing) yaitu proses pembagian barang dan komonditas pada subsistem-subsistem lainnya.
Sumber daya ekonomi
Potensi sumberdaya ekonomi atau lebih dikenal dengan potensi ekonomi daerah pada dasarna dapat diartikan sebagai sesuatu atau segala sesuatu sumberdaya yang dimiliki oleh daerah baik yang tergolong pada sumberdaya (natural resources/endowment factors) maupun potensi sumberdaya manusia yang dapat memberikan manfaat (benefit) serta dapat digunakan sebagai modal dasar pembangunan (ekonomi) wilayah.
Faktor produksi yang dimiliki
Faktor produksi adalah sumber daya yang digunakan dalam sebuah proses produksi barang dan jasa. Pada awalnya, faktor produksi dibagi menjadi empat kelompok, yaitu tenaga kerja, modal, sumber daya alam, dan kewirausahaan. Namun pada perkembangannya, faktor sumber daya alam diperluas cakupannya menjadi seluruh benda tangibel, baik secara langsung dari alam maupun tidak, yang digunakan oleh perusahaan, yang kemudian disebut sebagai faktor fisik ("physical resources"). Selain itu, beberapa ahli juga menganggap sumber daya informasi sebagai sebuah faktor produksi mengingat semakin pentingnya peran informasi era globalisasi ini. (Griffin R: 2006) secara total, saat ini ada lima hal yang dianggap sebagai faktor produksi, yaitu tenaga kerja ("labor"), modal ("capital") sumber daya fisik ("phsical resources"), kewirausahaan ("entrepreneurship"), dan sumber daa informasi ("information resourcs").
Ligkungan ekonomi
Lingkungan ekonomi adalah sebuah penggabungan dari beberapa faktor ekonomi, seperti jumlah tenaga kerja, produktivitas, pendapatan, kekayaan, inflasi, dan suku bunga. Faktor-faktor ini terpengaruhi pola pengeluaran individu dan perusahaan.
Lingkungan ekonomi dipengaruhi oleh:
a. Pendapatan dan kekayaan : pendapatan perekonomian diukur dengan GDP, GNP, dan pendapatan perkapita. Nilai tinggi faktor-faktor ini menunjukkan suatu lingkungan ekonomi progresif.
b. Tingkat pekerjaan : kerja yang tinggi merupakan gambaran positif perekonomian. Namun, ada banyak pengangguran termasuk kerja parsial dan setengah pengangguran.
c. Produktivitas : ini adalah output yang dihasilkan dari jumlah yang diberikan masukan tingkat tinggi mendukung produktivitas lingkunan ekonomi.
Organisasi dan manajemen
Organisasi adalah perserikatan orang-orang yang masing-masing di peran tertentu dalam suatu sistem kerja dan pembagian dalam mana pekerjaan itu diperinci menjadi tugas-tugas, dibagikan kemudian digabung lagi dalam beberapa bentuk hasil.
Manajemen adalah suatu proses perencanaan, pengorganisasian, kepemimpinan dan pengendalian upaya dari anggota organisasi serta penggunaan semua sumber daya yang ada pada organisasi untuk mencapai tujuan organisasi yang telah ditetapkan sebelumnya.
2. Faktor Ekstern
Falsafah Pancasila
Sistem ekonomi Indonesia adalah sistem ekonomi yang berorientasi kepada Ketuhanan Yang Maha Esa. Dalam sila ini diberlakukannya  etik dan moral agama, bukan materialisme. Kemanusiaan yang adil dan beradab yang tidak mengenal pemerasan atau eksploitasi. Persatuan Indonesia berlakunya kebersamaan, asas kekeluargaan, sosio-nasionalisme dan sosio-demokrasi dalam ekonomi.Kerakyatan mengutamakan kehidupan ekonomi rakyat dan hajat hidup orang banyak. Serta Keadilan Sosial yang mengutamakan persamaan/emansipasi, kemakmuran masyarakat yang utama bukan kemakmuran orang-seorang.
Landasan Konstitusional UUD 1945
Pasal 33 UUD 1945 adalah pasal utama bertumpunya sistem ekonomi Indonesia. Pasal 33 UUD 1945 adalah pasal mengenai keekonomian yang berada pada Bab XIV UUD 1945 yang berjudul Kesejahteraan Sosial. Kesejahteraan sosial adalah bagian tak terpisahkan dari cita-cita kemerdekaan. Pasal 33 UUD 1945 adalah pasal restrukturisasi ekonomi, pasal untuk mengatasi ketimpangan struktural ekonomi. Ayat 1 Pasal 33 UUD 1945 menegaskan, bahwa perekonomian disusun sebagai usaha   bersama berdasarkan atas asas kekeluargaan.Perkataan disusun artinya        direstruktur. Seorang strukturalis pasti mengerti arti  disusun  dalam konteks restrukturisasi ekonomi, mengubah ekonomi kolonial menjadi ekonomi nasional, menghilangkan subordinasi ekonomi dan menggantinya dengan demokrasi ekonomi. Perekonomian berdasar atas demokrasi ekonomi, kemakmuran bagi semua orang. Sebab itu cabang-cabang produksi yang penting bagi negara dan menguasai hajad hidup orang banyak harus dikuasai oleh negara. Kalau tidak tampuk produksi      jatuh ke tangan orang-orang yang berkuasa dan rakyat banyak         ditindasinya. Pasal dalam UUD lainnya yang mempengaruhi sistem ekonomi di Indonesia antara lain pasal-pasal 18, 23, 27 (ayat 2) dan 34.
GBHN
Berdasarkan TAP MPRS XXIII/1966, ditetapkanlah butir-butir Demokrasi Ekonomi (kemudian menjadi ketentuan dalam GBHN 1973, 1978, 1983, 1988), yang meliputi penegasan berlakunya Pasal-Pasal 33, 34, 27 (ayat 2), 23 dan butir-butir yang berasal dari Pasal-Pasal UUDS tentang hak milik yuang berfungsi sosial dan kebebasan memilih jenis pekerjaan. Dalam GBHN 1993 butir-butir Demokrasi Ekonomi ditambah dengan unsur Pasal 18 UUD 1945. Dalam GBHN 1998 dan GBHN 1999, butir-butir Demokrasi Ekonomi tidak disebut lagi dan diperkirakan dikembalikan ke dalam Pasal-Pasal asli UUD 1945.
Keadaan kondisi politik
Politik juga menentukan sistem ekonomi.  Seperti misalnya apabila kondisi politik di Indonesia yang tidak stabil seperti terjadi konflik di beberapa daerah yang disebabkan oleh faktor ekonomi, maka sistem ekonomi pun akan diganti karena sudah tidak seuai dengan kehidupan bangsa Indonesia.
Kepastian hukum
Kepastian hukum tentang sistem ekonomi tersebut berdasarkan pada Pancasila serta UUD 45.
Masyarakat dalam arti luas
Yang dimaksud masyarakat dalam arti luas yaitu semua masyarakat Indonesia dari golongan bawah hingga golongan atas yang berpastisipasi dalam perekonomian Indonesia.
Pemerintah
Keputusan pemerintah dalam mengubah atau menetapkan sistem ekonomi sangatlah penting. Karena keputusan tertinggi ada pada pemerintah. Walaupun masyarakat menghendaki pengubahan tersebut, namun pemerintah tidak mengubahnya, maka sistem ekonomi pun tidak akan berubah.
Peranan aparatur Perekonomian Indonesia
Seperti yang telah di ketahui bahwa Dalam sistem perekonomian Indonesia ada bebrapa peranan aparatur perekonimuan Indonesia ada tiga pilar utama yang menyangga perekonomian yakni BUMN,BUMS,dan koprasi Ketiga pilar ekonomi tersebut mempunyai peranan yang masing-masing sangat spesifik sesuai dengan kapasitasnya. Sayangnya seperti yang di ungkapkan oleh Widiyanto (1998), dari  ketiga pilar itu koprasi sering di sebut sebagai soko guru perekonomian,secara umum merupakan pilar ekonomi yang “jalan nyapaling terseok”di bandingkan dengan BUMN dan apalgi BUMS.Padahal,koprasi selama ini sudah di dukung oleh pemerintah(bahkan berlebihan) sesuai kedudukan istimewa dari koprasi di dalam sistem perekonomian Indonesia.
Sebagai soko guru perekonomian ide dasar pembentukan koprasi sering di kaitkan dengan pasal 33 UUD 1945 khususnya ayat 1 yang menyebutnya bahwa “Perekonomian di susun sebagi usaha bersama berdsarkan atas asas kekeluargaan” di perjelas bahwa usaha yang paling cocok dengan asa atas kekeluargaan itu adalah koprasi tafsiran itu sering di sebut sebagi perumus pasal tersebut.
Kata asas kekeluargaan ini walau dapat di perdebatkan sering di kaitkan dengan koprasi sebab asas pelaksannaan usaha koprasi juga termasuk dalam kekeluargaan untuk lebih menata ogganisasi koprasi pada tahun 1967 pemerintah Indonesia (presiden dan DPR) mengeluarka UU No.12 dan pada tahun 1992 UU tersebut di revisi menjadi UU No.25 yang lebih konfrehensif tetapi juga lebih berorientasi ke pemahaman “kapitalis”
a.             Peranan BUMN dalam perekonomian negara
Berdasarkan Peraturan pemerintah (PP) nomor 3 tahun 1983, tentang pembinaan dan pengawasan BUMN, menetapkan bahwa tujuan BUMN sebagai aparatur perekonomian negara adalah :
1)            Memberikan sumbangan perkembangan ekonomi negara penerimaan negara
2)            Mengadakan pemupukan keuntungan dan pendapatan
3)            Menyelenggarakan pemanfaatan umum berupa barang dan jasa bagi pemenuhan hajat hidup orang banyak
4)            Menjadi perintis kegiatan-kegiatan usaha yang belum dapat dilaksanakan sektor swasta dan koperasi
5)            Menyelenggarakan kegiatan-kegiatan usaha yang bersifat melangkah kegiatan swasta dan koperasi
6)            Membimbing sektor swasta, khususnya penyusaha golongan ekonomi lemah dan sektor koperasi
7)            Melaksanakan dan menunjuang pelaksanaan program dan kebijakan pemerintah dan bidang ekonomi dan pembangunan
b.            Peranan sektor swasta dalam perekonomian (BUMS)
1)            membantu pemerintah memperbesar penerimaan negara melalui pembayaran pajak
2)            sebagai partner atau mitra pemerintah dalam mengusahakan SDA dan mendorong pertumbuhan ekonomi Indonesia
3)            membuka kesempatan kerja dan mengurangi pengangguran dengan menciptakan lapangan kerja baru
4)            membantu pemerintah mengelola dan mengusahakan kegiatan produksi, distribusi, dan konsumsi yang tidak ditangani pemerintah
5)            membantu pemerintah meningkatkan devisa nonmigas melalui kegiatan pariwisata, ekspor-impor, jasa transportasi, dll.
6)            membantu meningkatkan produksi nasional.
7)            membantu pemerintah dalam usaha pemerataan pendapatan
8)            membantu pemerintah memakmurkan bangsa
9)            Ikut mendatangkan devisa negara melalui kegiatan ekspor, impor, dan penyelenggaraan jasa.
Bentuk perusahaan swasta (BUMS) yaitu Perusahaan Perseorangan, Perseroan Terbatas (PT), Persekutuan Komanditer (CV), dan Persekutuan Firma (Fa).
c.       Adapun Peran koperasi dalam perekonomian Indonesia yaitu :
koperasi berdasarkan atas asas kekeluargaan sehingga sesuai dengan kepribadian bangsa Indonesia
koperasi sesuai golongan ekonomi lemah yang mayoritas penduduk Indonesia.
berdasarkan Undang-Undang No. 25 Tahun 1992 adalah :
1)            sebagai sarana meningkatkan kesejahteraan rakyat
2)            sebagai sarana meningkatkan penghasilan rakyat
3)            sebagai badan usaha ekonomi yang mampu menciptakan lapangan kerja
4)            berperan dalam upaya pemerintah mencerdaskan kehidupan bangsa.
PERMASALAHAN YANG TIMBUL
AKIBAT PENERAPAN SISTEM EKONOMI DI INDONESIA
A. Ekonomi Indonesia pada masa orde lama (1950-1966)
1. Demokrasi Liberal
a. Kondisi Ekonomi Indonesia Pada Masa Demokrasi Liberal (1950-1959).
Kondisi Ekonomi Indonesia pada masa liberal masih sangat buruk. Hal ini disebabkan oleh hal-hal sebagai berikut.
1. Setelah pengakuan kedaulatan dari Belanda pada tanggal 27 Desember 1949, Bangsa Indonesia menanggung beban keuangan dan ekonomi, seperti yang telah ditetapkan dalam hasil KMB. Beban tersebut berupa utang luar negeri sebesar 1,5 triliun rupiah dan utang dalam negeri sejumlah 2,8 triliun rupiah.
2. Politik Keuangan Indonesia tidak dibuat di Indonesia melainkan dirancang di Belanda.
3. Pemerintah Belanda tidak mewarisi ahli-ahli yang cukup untuk mengubah sistem ekonomi kolonial menjadi sistem ekonomi nasional.
4. Tidak stabilnya situasi politik dalam negeri mengakibatkan pengeluaran pemerintah untuk operasi-operasi keamanan sangat meningkat.
5. Defisit yang harus ditanggung pemerintah RI pada waktu itu sebesar Rp. 5,1 miliar.
6. Ekspor Indonesia hanya bergantung pada hasil perkebunan.
7. Angka pertumbuhan jumlah penduduk besar.
Defisit itu berhasil ditanggulangi oleh pemerintah dengan pinjaman luar negeri sebesar Rp. 1,6 miliar. Selanjutnya melaui sidang uni Indonesi-Belanda disepakati kredit sebesar Rp.200juta dari Negeri Belanda. Masalah jangka pendek yang harus diselesaikan pemerintah adalah:
1. Mengurangi jumlah uang yang beredar.
2. Mengatasi kenaikan biaya hidup.
Sementara itu masalah jangka panjang adalah masalah pertambahan penduduk dan tingkat kesejahteraan penduduk yang rendah.
b. Usaha untuk memperbaiki perekonomian.
"1. Gunting Syarifuddin"
Kebijakan gunting syarifuddin adalah pemotongan nilai uang. Tindakan keuangan ini dilakukan pada tanggal 20 maret 1950 dengan cara memotong semua uang memotong semua uang yang bernilai Rp. 2,50 ke atas hingga nilainya tinggal setengahnya. Kebijakan keuangan ini dilakukan pada masa pemerintahan RIS oleh menteri keuangan pada waktu itu Syarifuddin Prawiranegara.
"2. Program Benteng (benteng group)"
Gagasan program benteng dituangkan oleh Dr. Sumitro Djojohadikusumo dalam program kabinet Natsir (September-April 1951). Pada saat itu Sumitro menjabat sebagai menteri perdagangan. Selam 3 tahun (1950-1953) lebih kurang 700 perusahaan bangsa Indonesia menerima bantuan kredit dari program Benteng ini. Akan tetapi, tujuan dari program ini tidak dapat dicapai dengan baik. Kegagalan program ini disebabkan para pengusaha pribumi tidak dapat bersaing dengan perusahaan non pribumi dalam kerangka sistem ekonomi liberal. Kegagalan Program Benteng menjadi salah satu sumber defisit keuangan. Walaupun dilanda krisis moneter, namun menteri keuangan pada masa kabinet sukiman, Jusuf Wibisono masih memberikan bantuan kredit, khususnya pada pengusaha dan pedagang nasional dari golongan ekonomi lemah. Dengan memberikan bantuan tersebut diharapkan masih terdapat pengusaha pribumi sebagai produsen yang dapat menghemat devisa dengan mengurangi volume impor.
"3. Nasionalisasi de javasche bank"
Pada tanggal 19 Juni 1951, kabinet Sukiman membentuk nasionalisasi De Javasche Bank. Kemudian berdasarkan keputusan-keputusan pemerintah RI N. 122 dan 123, tanggal 12 Juli 1951, pemerintah memberhentikan Dr. Houwink sebagai Presiden De Javasche Bank dan mengangkat Syarifuddin Prawiranegara sebagai Presiden De Javasche Bank yang baru. Pada tanggal 15 Desember 1951 diumumkan Undang-undang No. 24 tahun 1951 tentang nasionalisasi De Javasche Bank menjadi Bank Indonesia sebagai Bank sentral dan Bank Sirkulasi.
"4. Sistem Ekonomi Ali-Baba"
Diprakarsai oleh Iskaq Tjokrohadisurjo, menteri perekonomian dalam kabinet Ali Sastroamijoyo I. Dalam sistem ini Ali digambarkan sebagai pengusaha pribumi, sedangkan Baba digambarkan sebagai pengusah non pribumi. Dalam kebijakan Ali Baba, pengusaha non pribumi diwajibkan memberikan latihan-latihan dan tanggung jawab kepada tenaga-tenaga bangsa indonesia agar dapat menduduki jabatan-jabatan staf. Selanjutnya, pemerintah menyediakan kredit dan lisensi bagi usaha-usaha swata nasional dan memberikan perlindungan agar mampu bersaing dengan perusahaan-perusahaan asing yang ada. Program ini tidak dapat berjalan dengan baik, sebab pengusah pribumi kurang berpengalaman sehingga hanya dijadikan lat untuk mendapatkan bantuan kredit dari pemerintah.
"5. Persetujuan Finansial Ekonomi (Finek)"
Pada masa pemerintahan kabinet Burhanuddin Harahap dikirimkan suatu delegasi ke Jenewa untuk merundingkan masalah finansial-ekonomi antara pihak Indonesia dengan pihak Belanda. Misi yang dipimpin oleh Anak Agung Gede Agung pada tanggal 7 Januari 1956 dicapai kesepakatan sebagai berikut:
· Persetujuan Finek hasil KMB dibubarkan.
· Hubungan Finek Indonesia-Belanda didasarkan atas hubungan bilateral.
· Hubungan Finek didasarkan pada Undang-Undang Nasional, tidak boleh diikat oleh perjanjian lain antara kedua belah pihak.
Karena pemerintah Belanda tidak mau menandatangani persetujuan ini, maka pemerintah RI mengambil langkah sepihak. Pada tanggal 13 Februari 1956, Kabinet Burhanuddin Harahap melakukan pembubaran Uni Indonesia-Belanda secara sepihak. Hal ini dimaksudkan untuk melepaskan diri dari keterikatan ekonomi dengan Belanda. Sebagai tindak lanjut daripembubaran uni tersebut, pada tanggal 3 Mei 1956 Presiden Soekarno menandatangani undang-undang pembatalan KMB. Akibatnya, banyak pengusaha-pengusaha Belanda yang menjual perusahaannya, sedangkan pengusaha pribumi belum mampu mengambil alih perusahaan-perusahaan Belanda tersebut.
"6. Rencana Pembangunan Lima tahun (RPLT)"
Pada masa kabinet Ali Sastroamijoyo II, pemerintah membentuk Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang disebut Biro Perancang Negara. Ir. Djuanda diangkat sebagai menteri perancang nasional. Pada bulan Mei 1956, Biro ini berhasil menyusun Rencana Pembangunan Lima Tahun (RPLT) yang rencananya akan dilaksanakan antara tahun 1956-1961. Rencana Undang-Undang tentang rencana Pembangunan ini disetujui oleh DPR pada tanggal 11 November 1958. Pembiayaab RPLT ini diperkirakan mencapai Rp. 12,5 miliar. RPLT ini tidak dapat berjalan dengan baik disebabkan oleh hal-hal sebagai berikut.
· Adanya depresi ekonomi Amerika Serikat dan Eropa Barat pada akhir tahun 1957 dan awal tahun 1958 mengakibatkan ekspor dan pendapatan negara merosot.
· Perjuangan pembebasan Irian Barat dengan melakukan Nasionalisasi perusahaan-perusahaan Belanda di Indonesia menimbulkan gejolak ekonomi.
· Adanya ketegangan antara pusat dan daerah sehingga banyak daerah yang melaksanakan kebijakannya masing-masing.
"7. Musyawarah Nasional Pembangunan (Munap)"
Ketegangan antara pusat dan daerah pada masa Kabinet Djuanda untuk sementara waktu dapat diredakan dengan diadakan Musyawarah Nasional Pembangunan (Munap). Ir. Djuanda sebagai Perdana Menteri memberikan kesempatan kepada Munap untuk mengubah rencana pembangunan itu agar dapat dihasilkan rencana pembangunan yang menyeluruh untuk jangka panjang. Akan tetapi, rencana pembangunan ini tidak dapat berjalan dengan baik karena menemukan kesulitan dalam menemukan prioritas. Selain itu ketegangan politik yang tak bisa diredakan juga mengakibatkkan pecahnya pemberontakan PRRI/Permesta. Untuk mengatasi pemberontakan ini diperlukan biaya yang sangat besar sehingga emningkatkan defisit. Sementara itu ketegangan politik antara Indonesia dengan Belanda menyangkut Irian Barat juga memuncak menuju konfrontasi bersenjata.
2. Demokrasi Terpimpin (1959-1965)
Strukur Ekonomi Indonesia pada waktu itu menjurus kepada sistem etatisme, artinya segala-galanya diatur dan dipegang oleh pemerintah. Kegiatan-kegiatan ekonomi banyak diatur oleh peraturan-peraturan pemerintah, sedangkan prinsip-prinsip ekonomi banyak yang diabaikan. Akibatnya, defisit dari tahun ke tahun meningkat 40 kali lipat. Dari Rp. 60,5 miliar pada tahun 1960 menjadi Rp. 2.514 miliar pada tahun 1965, sedangkan penerimaan negara pada tahun 1960 sebanyak Rp. 53,6 miliar, hanya meningkat 17 kali lipat menjadi Rp. 923,4 miliar . Mulai bulan Januari – Agustus 1966, pengeluaran negara menjadi Rp. 11 miliar, sedangkan penerimaan negara hanya Rp. 3,5 miliar. Defisit yang semakin meningkat ditutup dengan pencetakan uang baru tanpa perhitungan matang. Akibatnya menambah berat angka inflasi.
Dalam rangka membendung inflasi dan untuk mengurangi jumlah uang yang beredar di masyarakat, maka pada tanggal 25 Agustus 1959 pemerintah mengumumkan keputusannya tentang penurunan nilai uang (devaluasi) sebagai berikut.
1. Uang kertas pecahan bernilai Rp. 500 menjadi Rp. 50.
2. Uang kertas pecahan bernilai Rp. 1000 menjadi Rp. 100.
3. Pembekuan semua simpanan di bank yang melebihi Rp. 25.000
Usaha Pemerintah ini tidak mampu mengatasi kemerosotan ekonomi yang semakin jauh, terutama perbaikan dalam bidang moneter. Pada tanggal 28 Maret 1963 dikeluarkan landasan baru bagi ekonomi secara menyeluruh, yaitu Deklarasi Ekonomi (Dekon). Dekon dinyatakan sebagai dasar ekonomi Indonesia yang menjadi bagian dari strategi umum Revolusi Indonesia. Tujuan dibentuknya Dekon adalah untuk menciptakan ekonomi yang bersifat nasional, demkratis dan bebas dari sisa-sisa imperialisme untuk mencapai tahap ekonomi sosialis Indonesia dengan cara terpimpin. Dalam pelaksanaannya, Dekon mengakibatkan stagnasi dalam perekonomian Indonesia. Kesulitan-kesulitan ekonomi semakin mencolok.
Pada tahun 1961-9162 harga barang-barang pada umumnya naik 400%. Politik Konfrontasi dengan Malaysia dan negara-negara Barat semakin memperparah kemerosotan ekonomi Indonesia.
Pada tanggal 13 Desember 1965 melalui penetapan Presiden No. 27 tahun 1965, diambillah langkah devaluasi dengan menjadikan Uang senilai Rp. 1000 menjadi Rp. 1. Sehingga uang rupiah baru semestinya bernilai 1000 kali lipat uang lama. Akan tetapi di dalam Masyarakat uang rupiah baru hanya dihargai 10 kali lipat lebih tinggi uang rupiah baru. Akibatnya, tindakan moneter pemerintah menekan inflasi ini malah meningkatkan angka inflasi.
Pada masa Demokrasi terpimpin ini banyak proyek-proyek mercusuar yang dilaksanakan oleh pemerintah. Akibatnya pemerintah harus mengadakan peneluaran-pengeluaran yang sangat besar, sehingga harga-harga kebutuhan pokok makin melambung tinggi. Tingkat harga paling tinggi terjadi pada tahun 1965, yaitu sebesar 200%-300% dari tahun sebelumnya, seiring dengan ekspor yang semakin lesu dan impor yang dibatasi karena lemahnya devisa.
Dalam rangka pelaksanaan ekonomi terpimpin, Presiden Soekarno merasa perlu untuk mempersatukan semua bank negara kedalam satu bank sentral. Untuk itu dikeluarkan penpres No. 7 Tahun 1965 tentang pendirian Bank Tunggal Milk Negara. Tugas bank tersebut sebagai bank sirkulasi, bank sentral dan bank umum. Untuk mewujudkan tujuan itu maka dilakukan peleburan bank-bank negara Seperti Bank koperasi dan Bank Nelayan (BKTN), Bank Umum Negara, Bank Tabungan negara, Bank Negara Indonesia kedalam Bank Indonesia. Selanjutnya dibentuklah Bank Negara Indonesia yang terbagi dalam beberapa unit dengan pekerjaan dan tugas masing-masing.
B. Ekonomi Indonesia Pada Masa Orde Baru (1966-1998)
Tepatnya sejak bulan Maret 1966 Indonesia memasuki pemerintahan Orde Baru. Berbeda dengan pemerintahan Orde Lama, dalam era Orde Baru ini perhatian pemerintah lebih ditujukan pada peningkatan kesejahteraan masyarakat lewat pembangunan ekonomi dan sosial di tanah air. Pemerintahan Orde Baru menjalin kembali hubungan baik dengan pihak Barat dan menjauhi pengaruh ideologi komunis. Indonesia juga kembali menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan lembaga-lembaga dunia lainnya, seperti Bank Dunia dan Dana Moneter International (IMF).
Sebelum rencana pembangunan lewat Repelita dimulai, terlebih dahulu pemerintah melakukan pemulihan stabilitas ekonomi, sosial, dan politik serta rehabilitasi ekonomi di dalam negeri. Sasaran dari kebijakan tersebut terutama adalah untuk menekan kembali tingkat inflasi, mengurangi defisit keuangan pemerintah, dan menghidupkan kembali kegiatan produksi, termasuk ekspor yang sempat mengalami stagnasi pada masa Orde Lama.
Pada permulaan Orde Baru, program pemerintah berorientasi pada usaha penyelamatan ekonomi nasional terutama pada usaha mengendalikan tingkat inflasi, penyelamatan keuangan negara dan pengamanan kebutuhan poko rakyat. Tindakan pemerintah tersebut dilakukan karena adanya kenaikan harga pada awal tahun 1966 yang menunjukkan tingkat inflasi kurang lebih 650% setahun. Hal itu menjadi penyebab dari kurang lancarnya program pembangunan yang telah direncanakan oleh pemerintah.
Arah dan kebijakan Ekonomi yang ditempuh oleh pemerintah Orde Baru diarahkan pada pembangunan disegala bidang. Pelaksanaan pembangunan orde baru bertumpu pada program yang dikenal dengan sebuah program yang dikenal dengan "Trilogi Pembangunan", yaitu sebagai berikut.
"a)" Pemerataan pembangunan dan hasil-hasilnya menuju kepada keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.
"b)" Pertumbuhan eoknomi yang cukup tinggi.
"c)" Stabilitas nasional yabg sehat dan dinamis.
Pelaksanaan pola umum pembangunan jangka panjang (25-30 tahun) dilakukan orde baru secara periodik 5 tahunan yang disebut Pelita (Pembangunan Lima Tahun). Pembangunan yang dimaksud adalah sebagai berikut.
"a) Pelita I (1 April 1969 – 31 Maret 1974)"
Tujuan dari Pelita I adalah untuk meningkatkan taraf hidup rakyat dan sekaligus meletakkan dasar –dasar pembangunan dalam tahap-tahap berikutnya. Sasaran yang hendak dicapai ialah pangan, sandang, papan, perluasan lapangan kerja dan kesejahteraan rohani. Pelita I lebih menekankan kepada pembangunan bidang pertanian.
"b) Pelita II (1 April 1974 – 31 Maret 1979)"
Sasaran utama Pelita II yaitu tersedianya pangan, sandang, perumahan, sarana dan prasarana, mensejahterakan rakyat, dan memperluas kesempatan kerja.
"c) Pelita III (1 April 1979 – 31 Maret 1984)"
Pelita III menekankan pada Trilogi Pembangunan dengan tekanan pada asas pemerataan, yaitu :
o  Pemerataan pemenuhan kebutuhan pokok rakyat banyak (pangan, sandang dan papan);
o  Pemerataan kesempatan memperoleh pendidikan dan pelayanan kesehatan;
o  Pemerataan pembagian pendapatan;
o  Pemerataan kesempatan kerja;
o  Pemerataan kesempatan berusaha;
o  Pemerataan kesempatan berpartisipasi dalm pembangunan;
o  Pemerataan penyebaran pembangunan di seluruh wilayah tanah air; dan
o  Pemerataan memperoleh keadilan.
"d) Pelita IV (1 April 1984 – 13 Maret 1989)"
Pada titik ini pemerintah lebih menitikberatkan kepada sektor pertanian menuju swasembada pangan dan meningkatkan industri yang dapat menghasilkan mesin industri sendiri.
"e) Pelita V (1 April 1989 – 31 Maret 1994)"
Pada Pelita ini pemerintah menitikberatkan pada sektor pertanian dan industri.
"f) Pelita VI (1 April 1994 – 31 Maret 1999)"
Pada Pelita VI Pemerintah masih menitikberatkan pembangunan pada sektor ekonomi yang berkaitan dengan industri dan pertanian serta pembangunan dan peningkatan kualitas sumber daya manusia sebagai pendukungnya.
C. Ekonomi Indonesia Pada Masa Transisi
Pada tanggal 14 dan 15 Mei 1997, nilai tukar baht Thailand terhadap dolar AS mengalami suatu goncangan hebat akibat para investor asing mengambil keputusan ‘jual’. Apa yang terjadi di Thailand akhirnya merembet ke Indonesia dan beberapa negara Asia lainnya, awal dari krisis keuangan di Asia. Sejak saat itu, posisi mata uang Indonesia mulai tidak stabil.
Sekitar bulan September 1997, nilai tukar rupiah yang terus melemah mulai menggoncang perekonomian nasional. Untuk mencegah agar keadaan tidak tambah memburuk, pemerintah Orde Baru mengambil beberapa langkah konkret, di antaranya menunda proyek-proyek senilai Rp 39 triliun dalam upaya mengimbangi keterbatasan anggaran belanja negara yang sangat dipengaruhi oleh perubahan nilai rupiah tersebut.
Keadaan sistem ekonomi Indonesia pada masa pemerintahan transisi memiliki karakteristik sebagai berikut:
• Kegoncangan terhadap rupiah terjadi pada pertengahan 1997, pada saat itu dari Rp. 2.500 menjadi Rp 2.650 per dollar AS. Sejak masa itu keadaan rupiah menjadi tidak stabil.
• Krisis rupiah akhirnya menjadi semakin parah dan menjadi krisi ekonomi yang kemudian memuncuilkan krisis politik terbesar sepanjang sejarah Indonesia.
• Pada awal pemerintahan yang dipimpin oleh Habibie disebut pemerintahan reformasi. Namun, ternyata pemerintahan baru ini tidak jauh berbeda dengan sebelumnya, sehingga kalangan masyarakat lebih suka menyebutnya sebagai masa transisi karena KKN semakin menjadi, banyak kerusuhan.
E.    Ekonomi Indonesia Pada Masa Presiden K.H. Abdurrahman Wahid (Gus Dur)
Keadaan sistem ekonomi Indonesia pada masa pemerintahan Presiden Abdurahman Wahid memiliki karakteristik sebagai berikut:
E. Ekonomi Indonesia Pada Masa Presiden Megawati Soekarnoputri
Masa kepemimpinan Megawati Soekarnoputri mengalami masalah-masalah yang mendesak untuk dipecahkan adalah pemulihan ekonomi dan penegakan hukum. Kebijakan-kebijakan yang ditempuh untuk mengatasi persoalan-persoalan ekonomi antara lain : .
a) Meminta penundaan pembayaran utang sebesar US$ 5,8 milyar pada pertemuan Paris Club ke-3 dan mengalokasikan pembayaran utang luar negeri sebesar Rp 116.3 triliun. .
b) Kebijakan privatisasi BUMN. Privatisasi adalah menjual perusahaan negara di dalam
periode krisis dengan tujuan melindungi perusahaan negara dari intervensi kekuatan- kekuatan politik dan mengurangi beban negara. Hasil penjualan itu berhasil menaikkan pertumbuhan ekonomi Indonesia menjadi 4,1 %. Namun kebijakan ini memicu banyak kontroversi, karena BUMN yang diprivatisasi dijual ke perusahaan asing.
Di masa ini juga direalisasikan berdirinya KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi), tetapi belum ada gebrakan konkret dalam pemberantasan korupsi. Padahal keberadaan korupsi membuat banyak investor berpikir dua kali untuk menanamkan modal di Indonesia, dan mengganggu jalannya pembangunan nasional.
F. Ekonomi Indonesia Pada Masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono
Masa Kepemimpinan Susilo Bambang Yudhoyono terdapat kebijakan kontroversial yaitu mengurangi subsidi BBM, atau dengan kata lain menaikkan harga BBM. Kebijakan ini dilatar belakangi oleh naiknya harga minyak dunia. Anggaran subsidi BBM dialihkan ke subsidi sektor pendidikan dan kesehatan, serta bidang-bidang yang mendukung peningkatan kesejahteraan masyarakat.
Kebijakan kontroversial pertama itu menimbulkan kebijakan kontroversial kedua, yakni Bantuan Langsung Tunai (BLT) bagi masyarakat miskin. Kebanyakan BLT tidak sampai ke tangan yang berhak, dan pembagiannya menimbulkan berbagai masalah sosial.Kebijakan yang ditempuh untuk meningkatkan pendapatan perkapita adalah mengandalkan pembangunan infrastruktur massal untuk mendorong pertumbuhan ekonomi serta mengundang investor asing dengan janji memperbaiki iklim investasi. Salah satunya adalah diadakannya Indonesian Infrastructure Summit pada bulan November 2006 lalu, yang mempertemukan para investor dengan kepala-kepala daerah.
Menurut Keynes, investasi merupakan faktor utama untuk menentukan kesempatan kerja. Mungkin ini mendasari kebijakan pemerintah yang selalu ditujukan untuk memberi kemudahan bagi investor, terutama investor asing, yang salah satunya adalah revisi undang-undang ketenagakerjaan. Jika semakin banyak investasi asing di Indonesia, diharapkan jumlah kesempatan kerja juga akan bertambah.
Pada pertengahan bulan Oktober 2006 , Indonesia melunasi seluruh sisa utang pada IMF sebesar 3,2 miliar dolar AS. Dengan ini, maka diharapkan Indonesia tak lagi mengikuti agenda-agenda IMF dalam menentukan kebijakan dalam negeri. Namun wacana untuk berhutang lagi pada luar negeri kembali mencuat, setelah keluarnya laporan bahwa kesenjangan ekonomi antara penduduk kaya dan miskin menajam, dan jumlah penduduk miskin meningkat dari 35,10 jiwa di bulan Februari 2005 menjadi 39,05 juta jiwa pada bulan Maret 2006. Hal ini disebabkan karena beberapa hal, antara lain karena pengucuran kredit perbankan ke sektor riil masih sangat kurang (perbankan lebih suka menyimpan dana di SBI), sehingga kinerja sektor riil kurang dan berimbas pada turunnya investasi. Selain itu, birokrasi pemerintahan terlalu kental, sehingga menyebabkan kecilnya realisasi belanja Negara dan daya serap, karena inefisiensi pengelolaan anggaran. Jadi, di satu sisi pemerintah berupaya mengundang investor dari luar negri, tetapi di lain pihak, kondisi dalam negeri masih kurang kondusif.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="220582" url="?curid=220582" title="Surya Suryadi">
Surya Suryadi

Dr. Surya Suryadi, MA () adalah pakar filologi dan ahli pernaskahan Nusantara. Ia banyak meneliti naskah-naskah klasik Nusantara dan hasil penelitiannya telah dimuat di berbagai jurnal internasional. Saat ini menjadi pengajar di Universitas Leiden, Belanda.
Riwayat.
Karier.
Setamat dari Universitas Andalas (Unand) pada tahun 1991, ia menjadi asisten dosen di almamaternya. Namun, karena tak kunjung diangkat menjadi dosen tetap setelah tiga tahun mengabdi, ia memutuskan pindah mengajar ke Fakultas Sastra, Universitas Indonesia (UI). Empat tahun menunggu tanpa kepastian kapan diangkat sebagai dosen tetap, ia kembali memutuskan untuk pindah.
Bak kata : "kalau nasib belum berubah, lebih baik rantau diperjauh", ia mengikuti tawaran mengajar dari Universitas Leiden, Belanda. Sejak akhir tahun 1998, ia menjadi dosen tamu untuk penutur ibu bahasa Indonesia di Universitas Leiden dan terhitung tahun 2001 ia diangkat sebagai dosen tetap.
Di Belanda, Suryadi menemukan 'dunia sunyinya' dengan menyelami masa lalu melalui penelitian naskah-naskah lama dan buku-buku klasik mengenai Nusantara yang banyak tersimpan di perpustakaan Leiden. Banyak hasil kajiannya yang telah dipublikasikan di berbagai jurnal internasional dan mendapatkan berbagai tanggapan. Ia juga sering diundang sebagai pemakalah seminar di mancanegara, dan juga dipercaya memimpin proyek pernaskahan yang didanai "The British Library".
Salah satu karyanya, yaitu kajian terhadap surat-surat raja-raja Buton, Bima, Gowa, dan Minangkabau kemudian dimasukkan dalam suatu proyek di Australian National University, Canberra, Australia dengan nama "Malay Concordance Project". Beberapa kajiannya yang lain, di antaranya teks Melayu klasik "Syair Lampung Karam", satu-satunya sumber pribumi nusantara tentang letusan Gunung Krakatau pada tahun 1883 yang mengakibatkan gelombang tsunami yang menghancurkan wilayah pantai selatan Sumatera dan pantai barat Jawa.
Pendidikan.
Suryadi mengenyam pendidikan hingga tamat SMA di kampung halamannya, Padang Pariaman. Pada tahun 1986, ia masuk ke Fakultas Sastra, Universitas Andalas (Unand) dan tamat pada tahun 1991. Ia sempat menjadi asisten dosen di almamaternya dan sebagai asisten dosen di Universitas Indonesia sebelum ke Universitas Leiden, Belanda. Pada tahun 2002 ia mendapatkan gelar master (MA) dari Universitas Leiden, kemudian gelar doktor juga dari universitas yang sama pada 16 Desember 2014, dengan disertasi yang berjudul "The Recording Industry and Regional Culture in Indonesia: The Case of Minangkabau".
Kehidupan pribadi.
Walaupun memakai nama Jawa, ia adalah orang Minang tulen. Ia lahir pada 15 Februari 1965 pasca-penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di Sumatera Tengah oleh pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="220609" url="?curid=220609" title="Djamil Djamal">
Djamil Djamal

Djamil Djamal () adalah pecatur senior, pembina catur Indonesia, dan penulis sejumlah buku catur populer. Sepanjang hidupnya dapat dikatakan ia mengabdikan hidupnya untuk cabang "sport otak" ini. Sejumlah kalangan percaturan Indonesia dan pers bahkan menjulukinya "Bapak Catur Indonesia". 
Kariernya sebagai pecatur mencapai posisi tertinggi setelah ia mencapai gelar Master Nasional. Selanjutnya ia beralih menjadi wasit serta instruktur catur. Sebagai wasit ia pernah menjadi wasit international dari FIDE. Beberapa buku catur yang ditulisnya laku laris, di antaranya "Perangkap dan Muslihat Catur".
Djamil Djamal lahir pada 16 Mei 1930 di Padang pada masa Hindia Belanda. Ia wafat karena kanker usus dan komplikasi lainnya pada tanggal 25 September 2007 dalam usia 77 tahun. Djamil meninggalkan seorang isteri bernama Sabariyah, dan enam orang anak, yaitu Dani Alfin, Syahjaya, Syahdana, Lisawati, Nursiwan, dan Syahjohan, serta 16 cucu dan seorang cicit. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Kampung Kandang, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="220642" url="?curid=220642" title="Epizoologi">
Epizoologi

Epizoologi adalah ilmu mengenai penyakit menular yang menjangkiti hewan, biasanya hewan ternak, termasuk epidemiologinya. Penyakit epizootika adalah sebutan untuk penyakitnya. Ilmu ini merupakan cabang dari zoologi dan dipelajari terutama oleh kalangan kedokteran hewan (veteriner) dan erat kaitannya dengan virologi dan bakteriologi. Meskipun demikian, cakupan kajiannya kadang-kadang meluas dalam bidang konservasi hewan liar dan kedokteran umum (manusia) karena sejumlah penyakit hewan dapat pula menular ke manusia. Dari sudut pandang kedokteran umum, epizoologi adalah ilmu tentang penyakit yang ditularkan oleh hewan ke manusia.
Contoh penyakit epizootika adalah flu burung, ebola, dan antraks.

</doc>
<doc id="220717" url="?curid=220717" title="Konstruktivisme">
Konstruktivisme

Teori Konstruktivisme didefinisikan sebagai pembelajaran yang bersifat generatif, yaitu tindakan mencipta sesuatu makna dari apa yang dipelajari. Konstruktivisme sebenarnya bukan merupakan gagasan yang baru, apa yang dilalui dalam kehidupan kita selama ini merupakan himpunan dan pembinaan pengalaman demi pengalaman. Ini menyebabkan seseorang mempunyai pengetahuan dan menjadi lebih dinamis.
Pendekatan konstruktivisme mempunyai beberapa konsep umum seperti:

</doc>
<doc id="220728" url="?curid=220728" title="Gandarusa">
Gandarusa

Gandarusa, daun rusa, atau kisi-kisi ("Justicia gendarussa" Burm.f.) merupakan semak tropis yang biasa dijumpai di pekarangan rumah, baik sendiri atau sebagai pagar hidup. Tumbuhan ini mudah tumbuh dan dapat diperbanyak dengan stek.
Khasiat pengobatan.
Gandarusa memiliki efek analgetik, diuretik, dan antispermatozoa. Daunnya mengandung alkaloid yang berpotensi racun bagi manusia.
Tumbuhan ini dilaporkan digunakan sebagai alat kontrasepsi pria oleh beberapa penduduk lokal Pulau Papua.. Hasil penelitian di Unair menunjukkan efek menekan kadar testosteron pada mencit melalui kadar polifenol tertentu (belum diketahui pasti) yang menurunkan aktivitas enzim hialuronidase pada spermatozoa sehingga sel sperma tidak mampu menembus dinding sel telur.

</doc>
<doc id="220730" url="?curid=220730" title="Dziga Vertov">
Dziga Vertov

David Kaufman (Rusia: Давид Абелевич Кауфман) (2 Januari 1896 - 12 Februari 1954), lebih dikenal dengan nama samaran nya Dziga Vertov (Rusia: Дзига Вертов), adalah pelopor film dokumenter di Soviet, sutradara film warta berita dan teoris bioskop. Praktik Syuting dan teori-nya dipengaruhi oleh gaya pembuatan film dokumenter, Cinéma vérité, khususnya Grup Dziga Vertov yang aktif pada tahun 1960-an.
awal tahun.
Kelahiran David Abelevich Kaufman (Rusia: Давид Абелевич Кауфман) dalam keluarga Yahudi intelektual di Białystok, Kongres Polandia, maka ia termasuk bagian dari Kekaisaran Rusia. Ayahnya adalah pustakawan. Nama Yahudi David dan nama yg sama dgn nama ayah, Abelevich, diubah sesuai dengan nama Rusia menjadi Denis Arkadievich di suatu waktu setelah 1918. Kaufman belajar musik di Konservatorium Białystok sampai keluarganya melarikan diri dari tentara Jerman yang menyerang Moskow pada tahun 1915. Keluarga Kaufmans segera menetap di Petrograd, di mana Denis Kaufman mulai menulis puisi, fiksi ilmiah dan sindiran. Pada 1916-1917, Kaufman belajar kedokteran di Institut Psychoneurological di Saint Petersburg dan bereksperimen dengan "kolase suara" dalam waktu luangnya. Kaufman mengadopsi nama "Dziga Vertov" (yang diterjemahkan sebagai "berputar atas"'); tulisan-tulisan politik Vertov dan karyanya pada seri-seri Kino-Pravda film warta berita (newsreel) yang menunjukkan romantisme revolusioner.
awal Menulis.
Vertov banyak dikenal karena tulisan-tulisan awal, terutama saat masih di sekolah, yang berfokus pada pertentangan individual terhadap sifat perseptif alami dari lensa kamera, yang ia sebut "mata kedua"-nya.
Sebagian besar pekerjaan awal Vertov tersebut tidak dipublikasikan dan hanya ada beberapa manuskrip setelah Perang Dunia Kedua. Meskipun beberapa bahan selamat dalam film dokumenter lanjutan yang diciptakan oleh Vertov dan saudara-saudaranya, Boris Kaufman dan Mikhail Kaufman. Vertov juga dikenal untuk kutipan pada persepsi, dan ineffability, dalam kaitannya dengan sifat qualia (pengalaman indrawi).
Karier setelah Revolusi Oktober.
Setelah Revolusi Bolshevik tahun 1917, pada usia 22, Vertov mulai menyunting Kino-Nedelya (Кино-Неделя, film seri mingguan dari Komite Sinema Moskow, dan seri newsreel pertama di Rusia), yang pertama keluar pada bulan Juni 1918. Sementara bekerja untuk Kino-Nedelya, ia bertemu calon istrinya, seorang sutradara film dan editor, Elizaveta Svilova; yang pada waktu itu bekerja sebagai editor di Goskino. Dia mulai berkolaborasi dengan Vertov, dimulai sebagai editor, tetapi menjadi asisten dan co-sutradara di film berikutnya, seperti "Man with a Movie Camera (1929), dan "Three Song About Lenin (1934).
Vertov bekerja pada seri Kino-Nedelya selama tiga tahun, membantu mendirikan dan menjalankan sebuah film di kereta milik Mikhail Kalinin selama Perang Saudara Rusia antara Komunis dan kontra-revolusioner. Beberapa mobil di kereta yang dilengkapi dengan aktor untuk pertunjukan langsung atau cetakan tersebut; Peralatan milik Vertov telah merekam, dikembangkan, mengedit, dan untuk film proyek. setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat.
Pada tahun 1919, Vertov meng-kompilasi cuplikan film berita dokumenternya, " Anniversary of the Revolution"; pada tahun 1921 ia menyusun Sejarah Perang Sipil. Yang disebut "Dewan Tiga," sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF, sebuah majalah berita Rusia yang radikal, didirikan pada tahun 1922. "tiga" merupakan kelompok yang terdiri dari 1. Vertov, (calon) istrinya dan editor, Elizaveta Svilova, dan 2. saudaranya dan seorang sinematografer, Mikhail Kaufman. Minat Vertov dalam mesin menyebabkan rasa ingin tahu tentang dasar mekanik bioskop.
Kino-Pravda.
Pada tahun 1922, tahun dimana "Nanook of the North" dirilis, Vertov memulai serial Kino-Pravda. Serial tersebut mengambil judul dari koran resmi pemerintah, Pravda. "Kino-Pravda" secara harfiah diterjemahkan, "kebenaran film"; kemudian dibiaskan oleh Vertov. "Kelompok Kino-Pravda memulai kerja dalam ruang bawah tanah di pusat kota Moskow" jelas Vertov; Dia menyebutnya lembap dan gelap. Ada lantai tanah dan lubang di setiap belokan. Dziga berkata, "kelembapan ini mencegah gulungan film hasil suntingan tercinta kami merekat dengan benar, mengkaratkan gunting dan pengait kami." "Sebelum fajar-basah, dingin, gigi gemeletuk-saya menyelimuti seorang kawan, Svilova, dalam jaket ketiga."
Visi Vertov, diuraikan dalam esai, adalah untuk menangkap "kebenaran film"-yaitu, fragmen aktualitas yang bila diselenggarakan bersama-sama, memiliki kebenaran yang lebih dalam yang tidak dapat dilihat dengan mata telanjang. Dalam serial "Kino-Pravda", Vertov berfokus pada pengalaman sehari-hari, menghindari kekhawatiran borjuis dan pasar film, bar, dan kebalikan dari sekolah, kadang-kadang dengan kamera tersembunyi, tanpa meminta izin terlebih dulu. Episode "Kino-Pravda" biasanya tidak termasuk pengulangan peran atau kesementaraan (satu pengecualian adalah segmen tentang sidang Revolusioner Sosial: layar dari penjualan koran di jalanan dan orang-orang membaca koran di trem itu baik dipentaskan untuk kamera). Sinematografi itu sederhana, fungsional, tidak rumit;mungkin akibat ketidaktertarikan Vertov di kedua "keindahan" dan "kemegahan fiksi". Dua puluh tiga isu dari serial yang diproduksi selama periode tiga tahun; setiap masalah berlangsung sekitar dua puluh menit dan biasanya mencakup tiga topik. Cerita-cerita yang biasanya deskriptif, bukan narasi, dan termasuk sketsa dan mengekspos, menunjukkan misalnya renovasi sistem troli, organisasi petani dalam komuni, dan pengadilan Revolusioner Sosial; satu cerita menunjukkan kelaparan di negara Marxis yang baru lahir. Kecenderungan propaganda juga hadir, namun dengan kehalusan, dalam episode yang menampilkan pembangunan bandara: satu tembakan tank menunjukkan mantan Tsar mempersiapkan sebuah yayasan, dengan teks (antar adegan) "Tank di depan tenaga kerja."
Vertov secara jelas, dimaksudkan membentuk hubungan aktif dengan para pendengarnya dalam seri-di segmen terakhir yang mencakup informasi, tetapi episode 14 seri telah menjadi begitu eksperimental; beberapa kritikus diberhentikan dan upaya Vertov dianggap sebagai "kegilaan". Vertov menanggapi kritik mereka dengan pernyataan bahwa sejak awal para kritikus melemahkan "usaha revolusioner" dan menyimpulkan esai dengan janjinya [1] untuk "meledakan menara seni Babel". Dalam pandangan Vertov itu, "menara seni Babel", adalah bentuk kelemahan teknik sinematik terhadap narasi, umumnya dikenal sebagai Mode Kelembagaan atas Representasi.
Dengan titik dalam kariernya tersebut, Vertov jelas dan tegas tidak puas dengan tradisi narasi, dan menyatakan permusuhan terhadap fiksi dramatis apapun baik secara terbuka dan berulang-ulang; ia menganggap drama sebagai lain dari "candu bagi massa". Vertov bebas mengakui salah satu kritik pada karyanya, serial "Kino-Pravda" yang berpengaruh, memiliki rilis terbatas.
Pada serial akhir "Kino-Pravda", Vertov memanfaatkan keuntungan penggunaan gerakan berhenti (stop motion), frame diam (freeze frame), dan sinematik lainnya, "artificialities". Sehingga menimbulkan kritik, tidak hanya dari dogmatisme tajam, tetapi juga teknik sinematik nya. Vertov menjelaskan dirinya dalam "Pada 'Kinopravda'": dalam menyunting "kliping film yang kebetulan" bersama-sama untuk serial Kino-Nedelia, ia "mulai meragukan perlunya hubungan sastra antara unsur-unsur visual individu terkait; Karya ini disajikan sebagai titik tolak bagi 'Kinopravda'".[2] Menjelang akhir esainya, Vertov menyebutkan proyek yang akan datang, "Man with a Movie Camera" sebagai " film eksperimental" dibuat tanpa skenario; hanya terdiri atas tiga paragraf, Vertov menyebutkan adegan dari "Kino Pravda" yang seharusnya cukup akrab bagi pemirsa "Man with a Movie Camera": petani bekerja, dan begitu juga wanita perkotaan, dan demikian juga, editor film wanita yang memilih negatifnya ..."[3].
Man with a Movie Camera.
Dengan pengakuan Lenin atas perusahaan swasta melalui Kebijakan Ekonomi Baru, Rusia mulai menerima film-film fiksi dari luar, sebuah kejadian yang oleh Vertov dipandang dengan kecurigaan tak terbantahkan, menyebut drama "pengaruh yang merusak" sensibilitas kaum proletar ("Pada 'Kinopravda'", 1924). Pada saat ini Vertov telah menggunakan serial film berita (newsreel) sebagai dasar untuk menjelekkan fiksi yang dramatis selama beberapa tahun, ia melanjutkan kritiknya bahkan setelah penerimaan atas "Battleship Potemkin" milik Sergei Eisenstein pada tahun 1925. Potemkin adalah sebuah film fiksi yang menceritakan kisah pemberontakan di kapal perang yang muncul sebagai akibat dari penganiayaan para pelaut; film yang mudah dimengerti, namun merupakan propaganda yang terampil dalam memuliakan kaum proletar. Vertov kehilangan pekerjaannya di Sovkino pada bulan Januari 1927, kemungkinan sebagai akibat mengkritik sebuah film yang secara efektif mengajarkan garis partai Komunis. Dia dipecat saat membuat "A Sixth Part of the World: Advertising and the Soviet Universe" untuk Organisasi Perdagangan Negara yang dijadikan film propaganda, menjual Soviet sebagai sebuah masyarakat maju di bawah Kebijakan Ekonomi Baru Lenin, bukannya menunjukkan bagaimana kebijakan tersebut cocok dalam ekonomi dunia. Studio Negara Ukraina mempekerjakan Vertov untuk membuat "Man with a Movie Camera". Vertov mengatakan dalam esainya, "The Man with a Movie Camera" yang ia perjuangkan [4] untuk menentukan kejelasan bahasa film yang memisahkannya dari bahasa teater dan sastra. Segmen yang selanjutnya dari "kino-Pravda", Vertov sedang bereksperimen besar, ia ingin meninggalkan apa yang dianggap sebagai klise Film (dan menerima kritik); eksperimennya bahkan lebih jelas dan dramatis pada saat "Man with a Movie Camera" (difilmkan di Ukraina). Beberapa telah mengkritik kemajuan yang jelas dalam "Man with a Movie Camera" sebagai tentangan terhadap keyakinan Vertov, yaitu "kehidupan seperti apa adanya" dan "kehidupan yang tertangkap tanpa disadari": adegan perempuan itu keluar dari tempat tidur dan berpakaian jelas untuk dipentaskan, seperti rekaman kebalikan dari bidak catur yang didorong dari sebuah papan catur dan rekaman pelacakan dalam film Mikhail Kaufman saat mengendarai mobil pada syuting mobil ketiga (a third car).
Bagaimana pun, dua keyakinan Vertov tersebut, sering digunakan secara bergantian, yang pada kenyataannya berbeda, seperti Yuri Tsivian menunjukkan di cuplikan komentar pada DVD untuk "Man with a Movie Camera": untuk Vertov, "kehidupan seperti apa adanya" berarti untuk merekam kehidupan seperti itu akan terjadi tanpa kamera. "kehidupan yang tertangkap tanpa disadari" berarti untuk merekam hidup ketika terkejut, dan mungkin terprovokasi, dengan adanya kamera (16:04 di cuplikan komentar). Penjelasan ini bertentangan dengan asumsi umum bahwa untuk Vertov "kehidupan yang tertangkap tanpa disadari" berarti "hidup yang tertangkap tanpa menyadari keberadaan kamera". Semua rekaman bisa sesuai dengan keyakinan Vertov tersebut. Gerakan lambat Dziga, gerakan cepat, dan teknik kamera lainnya adalah cara untuk membedah gambar, Saudara Vertov Mikhail menjelaskannya dalam sebuah wawancara. Itu merupakan persepsi kebenaran terjujur. Misalnya, dalam "Man with a Movie Camera", dua kereta diperlihatkan hampir meleleh satu sama lain, meskipun kita diajarkan untuk melihat kereta api tidak seperti menaikinya, Vertov mencoba menggambarkan pandangan sebenarnya dari dua kereta yang lewat. Mikhail berbicara tentang film-film Sergei Eisenstein sebagai perbedaan dari film-film dia dan Vertov terhadap karya Sergei Eisenstein, "berawal dari teater, di teater yang mengarahkan satu drama, dalam satu rangkaian" "Kami semua merasa ... bahwa melalui film dokumenter kita bisa mengembangkan seni jenis baru. Tidak hanya seni film dokumenter, atau seni kronik, melainkan sebuah seni yang didasarkan pada gambar, penciptaan sebuah jurnalisme gambar yang berorientasi" kata Mikhail. Bahkan lebih daripada kebenaran film, "Man with a Movie Camera", seharusnya menjadi cara untuk membuat orang-orang di Uni Soviet lebih efisien dalam tindakan mereka. Dia melambatkan tindakannya, seperti keputusan; apakah harus melompat atau tidak, Anda dapat melihat keputusan di mimik wajahnya, suatu diseksi psikologis bagi penonton. Dia menginginkan keseimbangan antara tindakan manusia dan tindakan mesin, agar keduanya menjadi satu.
Cine-Eye.
Dziga Vertov percaya bahwa konsepnya mengenai Kino-Glaz, atau dalam bahasa Inggris "Cine-Eye", akan membantu manusia kontemporer berevolusi dari makhluk 'cacat' menjadi bentuk yang lebih mulia dan lebih tepat. Dia dibandingkan manusia tidak lebih baik daripada mesin: "Dalam menghadapi mesin kita malu atas ketidakmampuan manusia untuk mengendalikan dirinya, tetapi apa yang kita lakukan jika kita menemukan cara tepat dengan menggunakan elektronik [.. ]. "[5]"mata saya, mata mekanik.. saya, sebuah mesin, saya menunjukkan dunia kepada Anda, kesukaan yang hanya bisa saya lihat " dikutip dari pernyataan Dziga.
Seperti pembuat film Rusia lainnya, ia mencoba untuk menghubungkan ide-ide dan teknik untuk kemajuan tujuan Uni Soviet. Sedangkan Sergei Eisenstein dilihat dari atraksi montasenya sebagai alat propaganda di mana film-melihat massa dapat menjadi subjek atas "pengaruh emosional dan psikologis" dan karena itu mampu melihat "aspek ideologis" dari film-film mereka yang ditampilkan, Vertov percaya ‘cine-Eye’ akan mempengaruhi evolusi manusia yang sebenarnya, "dari seorang warga kikuk melalui mesin untuk menjadi manusia elektrik yang sempurna." [6]
Vertov percaya film sudah terlalu "romantis" dan "teatrikal" karena pengaruh sastra, teater, dan musik, dan bahwa psikologis film drama "mencegah manusia dari yang tepat seperti stop watch dan menghambat keinginannya untuk terikat dengan mesin. "Dia berkeinginan untuk menjauh dari"model pra-Revolusi 'fiksi'" pembuatan film ke salah satu yang berdasarkan irama mesin, berusaha untuk" membawa sukacita kreatif untuk semua pekerja mekanik "[7] dan untuk "membawa manusia lebih dekat untuk mesin". [7]
Akhir Karier.
Kesuksesan Sinema Vertov berlanjut hingga 1930-an. Pada tahun 1931, ia merilis Enthusiasm: Symphony of the Donbass, sebuah pemeriksaan bagi penambang Soviet. Film ini, disebut sebagai ‘film suara’ dengan suara yang direkam di lokasi dan suara-suara mekanik dihubungkan, menghasilkan efek seperti simfoni.
Tiga tahun kemudian, Three Song about Lenin memandang revolusi melalui mata kaum tani Rusia. Untuk film tersebut, Vertov disewa oleh Mezhrabpomfilm; sebuah studio Soviet yang produksi utamanya merupakan upaya propaganda. Film ini, selesai pada Januari 1934 untuk memperingati hari kematian Lenin, hanya saja publikasi dirilis pada November. Versi baru dari film tersebut diterbitkan pada tahun 1938, termasuk sekuensi yang lebih panjang untuk mencerminkan ‘prestasi’ Stalin di bagian akhir film dan meninggalkan rekaman dengan ‘musuh’ pada waktu itu, termasuk tokoh-tokoh seperti Nikolai Yezhov, Nikita Khruschev, Georgi Dimitrov dan lain-lain. Saat ini, ada sebuah rekonstruksi tahun 1970 oleh Elizaveta Svilova. dengan kenaikan dan sanksi resmi realisme sosialis pada tahun 1934, Vertov terpaksa memangkas produksi artistiknya secara signifikan, pada akhirnya menjadi lebih sedikit daripada sebuah edisi untuk film berita Soviet. “Lullaby”, mungkin film terakhir di mana Vertov mampu mempertahankan visi artistiknya, dirilis pada tahun 1937. Dziga Vertov meninggal karena kanker pada tahun 1954, setelah selamat dari ‘Pembersihan’ Stalin.
Saudara Vertov, Boris Kaufman tercatat sebagai sinematografer yang banyak bekerja menjadi sutradara seperti halnya Elia Kazan dan Sidney Lumet di Amerika; Saudaranya yang lain, Mikhail Kaufman, bekerja sebagai sinematografer Vertov sampai ia menjadi documentarian. Pada September 1929, ia menikah dengan kolaborator lamanya, Elizaveta Svilova.
Pengaruh.
Warisan Vertov masih bertahan hingga sekarang. Ide-ide yang terus bergema Cinema Verite, gerakan tahun 1960 dinamai setelah Kino Pravda Vertov. tahun 1960-an dan 1970-an melihat kebangkitan minat internasional terhadap Vertov.
Independen, gaya eksplorasi Vertov dipengaruhi dan terinspirasi oleh banyak pembuat film dan sutradara seperti Situasionis, Guy Debord, dan juga perusahaan independen seperti “industri Vertov” di Hawaii. Grup Dziga Vertov meminjam namanya. Pada tahun 1960, Jean Rouch menggunakan teori Vertov ketika syuting Chronicle of a Summer. Rekannya, Edgar Morin dibentuk pola Cinema Verite ketika mendeskribsikan gaya, menggunakan terjemahan langsung dari Kino Pravda Vertov.
Free Cinema Movement di Inggris pada 1950-an, Direct Cinemadi Amerika Utara pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, serta seri Candid Eye di Kanada pada 1950-an, Secara keseluruhan, pada dasarnya berutang pada Vertov. [9]
Kebangkitan warisan Vertov tersebut termasuk rehabilitasi reputasinya di Uni Soviet, dengan retrospektif film-filmnya, karya biografi dan tulisan. Pada tahun 1962, monografi Soviet pertama atas Vertov diterbitkan, diikuti dengan koleksi lainnya “Dziga Vertov: Artikel, Catatan harian, Proyek” untuk mengingat ulang tahun ke-30 kematian Vertov, tiga organisasi kebudayaan New York menobatkan retrosektif Amerika pertama atas Kerja Vertov tersebut. [10]
Teoris media baru, Lev Manovich menyarankan Vertov sebagai salah satu pelopor awal dari genre sinema basisdata dalam esainya, Database as a symbolic form.

</doc>
<doc id="220734" url="?curid=220734" title="Penawaran dan permintaan">
Penawaran dan permintaan

Nama pengarang: Harfizul fauzi 
Alamat : Jl. LOMBOK
Teori penawaran dan permintaan (bahasa Inggris: "supply and demand") dalam ilmu ekonomi, adalah penggambarkan atas hubungan-hubungan di pasar, antara para calon pembeli dan penjual dari suatu barang. Model penawaran dan permintaan digunakan untuk menentukan harga dan kuantitas yang terjual di pasar. Model ini sangat penting untuk melakukan analisis ekonomi mikro terhadap perilaku serta interaksi para pembeli dan penjual. Ia juga digunakan sebagai titik tolak bagi berbagai model dan teori ekonomi lainnya.
Model ini memperkirakan bahwa dalam suatu pasar yang kompetitif, harga akan berfungsi sebagai penyeimbang antara kuantitas yang diminta oleh konsumen dan kuantitas yang ditawarkan oleh produsen, sehingga terciptalah keseimbangan ekonomi antara harga dan kuantitas. Model ini mengakomodasi kemungkian adanya faktor-faktor yang dapat mengubah keseimbangan, yang kemudian akan ditampilkan dalam bentuk terjadinya pergeseran dari permintaan atau penawaran.
Pengertian penawaran.
Penawaran adalah jumlah barang atau jasa yang tersedia dan dapat dijual oleh penjual pada berbagai tingkat harga, dan pada waktu tertentu. Beberapa faktor yang mempengaruhi penawaran:
Pengertian permintaan.
Permintaan adalah jumlah barang atau jasa yang ingin dan mampu dibeli oleh konsumen, pada berbagai tingkat harga, dan pada waktu tertentu. Beberapa faktor yang mempengaruhi permintaan :

</doc>
<doc id="220745" url="?curid=220745" title="Haley Joel Osment">
Haley Joel Osment

Haley Joel Osment () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="220746" url="?curid=220746" title="Ceteris paribus">
Ceteris paribus

Ceteris paribus adalah istilah dalam bahasa Latin, yang secara harafiah dalam bahasa Indonesia dapat diterjemahkan sebagai ""dengan hal-hal lainnya tetap sangat beda"", dan dalam bahasa Inggris biasanya diterjemahkan sebagai ""all other things being equal"." 
Dalam ilmu ekonomi, istilah "ceteris paribus" seringkali digunakan, yaitu sebagai suatu asumsi untuk menyederhanakan beragam formulasi dan deskripsi dari berbagai anggapan ekonomi. 
Sebagai contoh, dapatlah dikatakan bahwa: 
Dalam contoh tersebut, penggunaan "ceteris paribus" adalah untuk menyatakan hubungan operasional antara harga dan kuantitas suatu barang (daging sapi). "Ceteris paribus" di sini berarti bahwa asumsi yang diambil ialah mengabaikan berbagai faktor yang diketahui dan yang tidak diketahui yang dapat memengaruhi hubungan antara harga dan kuantitas permintaan. Faktor-faktor tersebut misalnya termasuk: harga barang substitusi (misalnya harga daging ayam atau daging kambing), tingkat penghindaran risiko para pembeli (misalnya ketakutan pada penyakit sapi gila), atau adanya tingkat permintaan keseluruhan terhadap suatu barang tanpa memperhatikan tingkat harganya (misalnya perpindahan masyarakat kepada vegetarianisme).

</doc>
<doc id="220747" url="?curid=220747" title="Abdur Rahman Farès">
Abdur Rahman Farès

Abderrahmane Farès () () adalah Ketua Eksekutif Sementara Aljazair dari 3 Juli 1962-20 September 1962. Ia berprofesi sebagai pengacara. Setelah Perang Dunia II, dia terpilih untuk dewan kota dan dewan umum Aljazair. Dalam pemilihan Majelis Konstituante Perancis 1945, dia adalah calon keempat dari daftar Uni for Social Progress untuk konstituen non-warga Muslim Aljazair (yang memiliki total empat kursi). Daftar memenangi tiga dari empat kursi. Ketika Konstituante dipilih anggota Majelis Bachir Abdelouahab mengundurkan diri, menyusul harga kursi di Majelis pada 14 Maret 1946.
Dalam Majelis Konstituante ia termasuk dalam Interior, Aljazair dan Administrasi Umum Komisi.

</doc>
<doc id="220753" url="?curid=220753" title="Cosmopolitan (majalah)">
Cosmopolitan (majalah)

Cosmopolitan adalah sebuah majalah gaya hidup wanita modern yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 1997, kala itu dengan nama Kosmopolitan. Sejak bulan Agustus tahun 2001, majalah ini diterbitkan dengan nama "Cosmopolitan". Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Higina Alhadin. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini bermula sebagai majalah keluarga dan diluncurkan pada tahun 1886 oleh Schlicht & Field sebagai "The Cosmopolitan".
Majalah "Cosmopolitan" di Amerika Serikat menjadi bentuknya yang sekarang sejak dasawarsa 1970-an awal. Ketika itu sampul majalah dan artikel-artikel mulai berubah. Sampul sejak itu menampilkan gambar wanita seksi.
Kontroversi.
Majalah "Cosmopolitan" sempat lama dilarang di Singapura karena oleh pemerintah dianggap tidak cocok untuk wanita Singapura. Gaya hidup yang dipromosikan di dalamnya tidak disenangi oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="220754" url="?curid=220754" title="Daniel Day-Lewis">
Daniel Day-Lewis

Daniel Michael Blake Day-Lewis () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1971.

</doc>
<doc id="220755" url="?curid=220755" title="Miekichi Suzuki">
Miekichi Suzuki

Literatur klasik "Kojiki" dirangkumnya menjadi "Kojiki Monogatari" ("Hikayat Kojiki") dengan bahasa yang mudah dimengerti anak-anak. Sejak dimuat bersambung dalam majalah "Akai Tori" pada tahun 1920, Hikayat Kojiki sudah beberapa kali diterbitkan ulang, dan disenangi orang dewasa karena mudah dimengerti.
Biografi.
Miekichi dilahirkan di kota Hiroshima sebagai putra ketiga dari ayah bernama Etsuji dan ibu bernama Fusa. Setelah lulus sekolah dasar dan sekolah menengah pertama di Hiroshima, Suzuki pindah ke Kyoto untuk bersekolah di Dai San Kōtō Gakkō (Sekolah Lanjutan Atas III sistem lama, sekarang Fakultas Seni Budaya Universitas Kyoto). Setelah lulus, Suzuki meneruskan ke Jurusan Bahasa Inggris, Fakultas Sastra Universitas Kekaisaran Tokyo. 
Sejak di bangku sekolah menengah, Suzuki sudah senang menulis. Cerita yang ditulisnya dengan nama pena Eizan sering dimuat majalah "Shōkokumin" dan "Shinsei". Di kelas 2 SMP, sejumlah cerita anak yang ditulisnya, seperti "Ahō Hato" dimuat dalam majalah "Shōnen Kurabu". Sewaktu masih di bangku kuliah, Suzuki menderita sakit dan pergi beristirahat ke Pulau Nōmi di lepas pantai Prefektur Hiroshima. Pengalamannya selama di sana dituangkan dalam cerpen berjudul "Chidori". Natsume Sōseki memuji cerpen tersebut, dan mengusulkannya untuk dimuat dalam majalah "Hototogisu". Sejak itu pula, Suzuki menjadi salah seorang murid Sōseki dan menerima bimbingan dalam bidang tulis menulis.
Setelah lulus kuliah, Suzuki terus menulis sambil bekerja sebagai guru bahasa Inggris di sekolah menengah pertama. Novelnya yang berjudul "Kuwa no Mi" dimuat bersambung di harian "Kokumin Shimbun" dari 25 Juli hingga 15 November 1913, dan namanya mulai terkenal sebagai novelis. Novel tersebut juga diterbitkan penerbit Shunyōdō pada bulan Januari tahun berikutnya. Namun setelah itu, Suzuki mengalami kebuntuan, dan berhenti menulis novel sejak tahun 1915. Pada tahun berikutnya, Suzuki beralih menjadi penulis bacaan anak setelah menulis cerita untuk anak perempuannya.
Pada tahun 1918, Suzuki menerbitkan majalah sastra anak "Akai Tori" ("Burung Merah"), dan teman-temannya sesama sastrawan diminta untuk menyumbangkan tulisan. Ryūnosuke Akutagawa menyumbangkan cerita anak-anak berjudul "Kumo no Ito" ("Jaring Laba-laba"), sedangkan Takeo Arishima dengan "Hitofusa no Budō" ("Setangkai Buah Anggur"). Kitahara Hakushū menyumbangkan lagu anak-anak, sedangkan Osanai Kaoru dan Kubota Mantarō menyumbangkan naskah sandiwara anak-anak. Penulis bacaan anak seperti Jōji Tsubota dan Nankichi Niimi juga sering menulis untuk majalah "Akai Tori".
Setelah terbit 196 edisi selama 17 tahun, penerbitan "Akai Tori" terhenti pada tahun 1936 setelah Suzuki meninggal dunia. Pada masa jayanya, "Akai Tori" dikabarkan beroplah lebih dari 30 ribu eksemplar. Jumlah pembacanya diperkirakan jauh lebih banyak lagi. Majalah yang dibeli sekolah dan perkumpulan pemuda desa umumnya dibaca secara bergiliran.
Sejak tahun 1948, nama Suzuki Miekichi diabadikan dalam bentuk Penghargaan Suzuki Miekichi. Penghargaan ini diberikan untuk anak-anak Jepang yang pandai mengarang.

</doc>
<doc id="220760" url="?curid=220760" title="Keith Ellison">
Keith Ellison

Keith Maurice Ellison () adalah seorang pengacara dan politikus Amerika Serikat. Ellison menjadi Muslim pertama dan satu-satunya yang terpilih menjadi anggota kongres AS, di mana Ia menang dalam sidang kongres Minnesota ke lima (yang mencakup seluruh Minneapolis) pada tahun 2006. Dia juga orang Afro Amerika pertama yang terpilih dari Minnesota. Ellison juga aktif dalam sebuah tim advokat nasional bagi Muslim di AS.
Kehidupan.
Keluarga Ellison telah menetap di AS sejak tahun 1742. Keith Maurice Ellison adalah anak ke tiga dari lima bersaudara, dilahirkan sebagai penganut Katolik Roma di Detroit, Michigan, dari pasangan Leonard dan Clida Ellison, seorang psikiater dan pekerja sosial. Ellison dan ketiga saudaranya menjadi seorang pengacara, sedangkan yang satunya adalah seorang dokter. Salah satu saudara laki-lakinya adalah seorang pastur di Detroit. Ia lulus dari University of Detroit Jesuit High School and Academy pada 1981 di mana Ia tadinya aktif dalam olahraga dan senat siswa. Pada usia 19 tahun, selagi kuliah di Wayne State University di Detroit, Ellison pindah agama dari Katolik menjadi Islam Sunni. Setelah lulus pada tahun 1987, Ia kemudian menikah dengan kekasihnya ketika di SMU dan pindah ke Minneapolis untuk melanjutkan studi di University of Minnesota Law School. Selagi kuliah, Ellison menulis beberapa artikel dukungan bagi Louis Farrakhan dari Nation of Islam, yang menyebabkan kontroversi semasa kampanye di dalam pemilihan 2006. Pada tahun 1990 Ia lulus dengan gelar Doktor dalam bidang hukum.
Ellison dan istrinya, Kim, seorang guru matematika, mempunyai empat orang anak yang lahir antara tahun 1989 dan 1997. Mereka adalah Amirah, Jeremiah, Elijah, dan Isaiah.
Setelah lulus dari fakultas hukum, Ellison bekerja di perusahaan Lindquits & Vennum selama tiga tahun, di mana ia adalah seorang spesialis litigator bagi hak-hak warga negara, ketenagakerjaan dan perlindungan hukum. Ellison kemudian menjadi direktur eksekutif di sebuah LSM kemanusiaan di Minneapolis, yang memberikan perlindungan hukum bagi orang miskin.
Karier politik.
Pada November 2002, Ellison terpilih menjadi anggota DPR Minnesota House District 58B. Ketika ia meraih kedudukannya, partainya adalah partai minoritas terkecil dalam sejarah Minnesota. 
Ellison memperoleh 84% suara dan terpilih kembali untuk wilayah Minnesota dalam pemilihan 2004. Ia terpilih untuk masa jabatan 1 Juli 2005 hingga 1 Februari 2007. Kedudukan Ellison di Kongres sebelumnya dipegang oleh Martin Olav Sabo, yang merupakan salah satu dari delapan anggotan Kongres dari Minnesota.
Dalam pemilihan November 2006, Ellison berhadapan dengan Alan Fine dari Partai Republik, Jay Pond dari Partai Hijau, dan Tammy Lee dari Partai Kemerdekaan. Ellison memenangkan pemilihan dengan suara 56%. Ellison adalah orang keempat dari Minnesota sejak tahun 1943.
Artikel-artikel

</doc>
<doc id="220770" url="?curid=220770" title="Petrosea">
Petrosea

PT. Petrosea Tbk () merupakan perusahaan publik yang berdiri tahun 1972 dan bergerak dalam bidang Jasa Kontrak Pertambangan, Engineering & Project Management serta Oil & Gas Services. Kantor pusat PT Petrosea Tbk. saat ini terletak di Bintaro, Tangerang Selatan, Indonesia. Perusahaan ini merupakan perusahaan EPC pertama yang melantai dibursa saham, yaitu di tahun 1990. dengan Indika Energy sebagai "holding company," petrosea kian memantapkan posisi sebagai perusahaan nasional yang mempunyai standar dan kapabilitas kelas internasional.

</doc>
<doc id="220774" url="?curid=220774" title="Mitra Rajasa">
Mitra Rajasa

PT. Mitra International Resources Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di BEI pada tanggal 30 Januari 1997.

</doc>
<doc id="220787" url="?curid=220787" title="Thousand Island">
Thousand Island

Thousand Island adalah dressing salad yang dibuat dari mayonnaise, saus tomat, telur ayam, dan berbagai sayuran yang dicincang kecil-kecil, biasanya acar timun, bawang, paprika, dan zaitun. Dressing ini selain digunakan dalam salad juga dioleskan pada roti sandwich. 
Resep Thousand Island telah dicetak sejak 1912, namun asal usulnya tidak diketahui secara pasti. Beberapa kemungkinan:
Dressing Thousand Island digunakan dalam Reuben sandwich, bersama dengan daging kornet, sauerkraut, dan roti marble rye.

</doc>
<doc id="220791" url="?curid=220791" title="Komunikasi bawah sadar">
Komunikasi bawah sadar

Komunikasi bawah sadar (atau komunikasi intuitif) adalah penyampaian informasi antara manusia secara tidak sadar. Kadangkala komunikasi bawah sadar merupakan komunikasi intrapersonal, misalnya bermimpi atau kesadaran saat dihipnotis, dan belum tentu merupakan komunikasi nonverbal.
Penelitian menunjukkan bahwa pikiran sadar manusia hanya dapat memikirkan 5-9 hal secara bersamaan. Informasi dan hal-hal lainnya diproses oleh pikiran bawah sadar. Misalnya, pikiran bawah sadar kadang-kadang menilai atau memilih seseorang berdasarkan tanda-tanda nonverbal, misalnya bagaimana orang tersebut mengatur kerapian rumah atau tempat kerjanya.
Biasanya, komunikasi bawah sadar dan perilaku bawah sadar seseorang dipengaruhi atau bahkan didikte oleh budaya asal orang tersebut. Komunikasi antara orang-orang dari budaya (atau sub-budaya) yang berbeda dapat mengakibatkan konflik atau rasa sakit hati yang tak diinginkan. Karena itulah, pemahaman akan komunikasi bawah sadar penting untuk menghindari konflik-konflik tersebut. 
Selain itu, komunikasi bawah sadar dapat mengubah perasaan atau suasana hati, namun untuk dapat menjadikannya efektif, seseorang harus terlebih dahulu mempercayai tentang keberadaannya.

</doc>
<doc id="220799" url="?curid=220799" title="Damar Jati">
Damar Jati

Damar Jati adalah sebuah majalah dalam bahasa Jawa yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2005. Berbeda dengan kebanyakan majalah Jawa lainnya, "Damar Jati" diterbitkan di Jakarta.

</doc>
<doc id="220803" url="?curid=220803" title="Risiko pasar">
Risiko pasar

Risiko pasar (Bahasa Inggris: "market risk") adalah suatu risiko yang timbul karena menurunnya nilai suatu investasi karena pergerakan pada faktor-faktor pasar. Empat faktor standar risiko pasar adalah risiko modal, risiko suku bunga, risiko mata uang, dan risiko komoditas.

</doc>
<doc id="220806" url="?curid=220806" title="Stereotipe">
Stereotipe

Stereotipe adalah penilaian terhadap seseorang hanya berdasarkan persepsi terhadap kelompok di mana orang tersebut dapat dikategorikan. Stereotipe merupakan jalan pintas pemikiran yang dilakukan secara intuitif oleh manusia untuk menyederhanakan hal-hal yang kompleks dan membantu dalam pengambilan keputusan secara cepat. Namun, stereotipe dapat berupa prasangka positif dan juga negatif, dan kadang-kadang dijadikan alasan untuk melakukan tindakan diskriminatif. Sebagian beranganggapan bahwa segala bentuk stereotipe adalah negatif. 
Stereotipe jarang sekali akurat, biasanya hanya memiliki sedikit dasar yang benar, atau bahkan sepenuhnya dikarang-karang. Berbagai disiplin ilmu memiliki pendapat yang berbeda mengenai asal mula stereotipe: psikolog menekankan pada pengalaman dengan suatu kelompok, pola komunikasi tentang kelompok tersebut, dan konflik antarkelompok. Sosiolog menekankan pada hubungan di antara kelompok dan posisi kelompok-kelompok dalam tatanan sosial. Para humanis berorientasi psikoanalisis, semisal Sander Gilman) menekankan bahwa stereotipe "secara definisi" tidak pernah akurat, namun merupakan penonjolan ketakutan seseorang kepada orang lainnya, tanpa mempedulikan kenyataan yang sebenarnya. Walaupun jarang sekali stereotipe itu sepenuhnya akurat, namun beberapa penelitian statistik menunjukkan bahwa dalam beberapa kasus stereotipe sesuai dengan fakta terukur.

</doc>
<doc id="220809" url="?curid=220809" title="International Standard Serial Number">
International Standard Serial Number

"International Standard Serial Number" - ISSN (Nomor Seri Standar Internasional) adalah sebuah nomor unik yang digunakan untuk identifikasi publikasi berkala media cetak ataupun elektronik. Nomor identifikasi ini sejenis dengan ISBN yang diperuntukkan bagi buku.
Penerbit ISSN di Indonesia.
Pusat Dokumentasi dan Informasi Ilmiah (PDII) LIPI adalah penerbit ISSN "National Center" untuk Indonesia, serta memiliki tugas dan wewenang untuk melakukan pemantauan atas seluruh publikasi terbitan berkala yang diterbitkan di Indonesia. Sebagai bagian dari tanggung-jawab tersebut, PDII menerbitkan ISSN yang merupakan tanda pengenal unik setiap terbitan berkala yang berlaku global.
ISSN diberikan oleh [ISDS] (International Serial Data System) yang berkedudukan di Paris, Perancis. ISSN diadopsi sebagai implementasi ISO-3297 pada tahun 1975 oleh Subkomite no. 9 dari Komite Teknik no. 46 dari ISO (TC 46/SC 9). ISDS mendelegasikan pemberian ISSN baik secara regional maupun nasional. Untuk regional Asia dipusatkan di Thai National Library, Bangkok, Thailand. PDII LIPI merupakan satu-satunya ISSN "National Centre" untuk Indonesia. 
Terhitung sejak 1 April 2008, seluruh proses pendaftaran sampai penerbitan ISSN di Indonesia sudah dilakukan secara elektronik penuh melalui situs ISSN Online yang dikelola PDII LIPI. Dengan sistem ini pengelolaan ISSN lebih mudah, murah dan transparan. Lebih dari itu sistem ini memberi fasilitas tambahan berupa "barcode generator" online yang bisa dipakai untuk membuat kodebar ISSN tanpa perlu memiliki perangkat lunak yang berharga cukup mahal. Fasilitas ini merupakan yang pertama di dunia yang diintegrasikan dengan pengelolaan ISSN.
Nomor ISSN dan kodebar.
Sama dengan ISBN, kodebar untuk ISSN memakai EAN-13 yang terdiri dari 13 digit. Tetapi nomor ISSN terdiri dari kombinasi 8 angka dan huruf X. Tetapi nomor unik sebagai identifikasi ISSN hanyalah 7 angka pertama, sedangkan angka / huruf X terakhir adalah karakter cek ISSN.
Sedangkan kodebar ISSN memakai standar EAN-13 yang terdiri dari kombinasi 13 angka dan huruf X, ditandai dengan 3 angka pertama 977 diikuti oleh 7 angka pertama nomor ISSN, 2 angka tambahan untuk kode penerbitan dan 1 karakter cek EAN-13.
Cara memahami nomor ISSN serta kodebarnya bisa dibaca di halaman manual di ISSN Online.

</doc>
<doc id="220811" url="?curid=220811" title="Risiko operasional">
Risiko operasional

Risiko operasonal oleh Basel II didefinisikan sebagai suatu risiko kerugian yang disebabkan karena tak berjalannya atau gagalnya proses internal, manusia dan sistem, serta oleh peristiwa eksternal. Walaupun risiko ini dapat diterapkan pada semua jenis organisasi bisnis, keterkaitan utamanya adalah pada bidang perbankan yang regulatornya bertanggung jawab untuk menciptakan pengamanan sebagai perlindungan terhadap kegagalan sistemik sistem perbankan dan ekonomi.
Definisi Basel II mencakup pula risiko hukum, tetapi mengecualikan risiko strategi, yaitu risiko kerugian karena buruknya keputusan strategis bisnis. Definisi ini juga mengecualikan risiko reputasi walaupun disadari bahwa suatu kerugian operasional yang cukup besar tetapi tidak fatal juga dapat memengaruhi reputasi dan dapat membawa dampak lanjutan pada keruntuhan bisnis dan kegagalan organisasi.

</doc>
<doc id="220815" url="?curid=220815" title="Plaxo">
Plaxo

Plaxo adalah suatu layanan buku alamat terhubung yang dirintis oleh salah satu pendiri Napster, Sean Parker, Minh Nguyen, serta dua orang mahasiswa teknik Stanford, Todd Masonis dan Cameron Ring. Plaxo yang berbasis di Mountain View, California merupakan perusahaan tertutup yang didukung oleh modal ventura. Pada Oktober 2006, situs ini mengklaim memiliki 15 juta pengguna .
Plaxo menyediakan pembaruan otomatis informasi kontaknya. Pengguna dan kontak mereka menyimpan informasi di server Plaxo. Jika informasi ini disunting oleh seorang pengguna, perubahan yang terjadi akan muncul pada semua buku alamat yang memiliki alamat pengguna tersebut. Karena daftar kontak tersimpan pada suatu lokasi sentral, buku alamat ini dapat diakses dari mana pun
Plaxo menyediakan plugin untuk berbagai aplikasi buku alamat utama seperti Microsoft Outlook, Outlook Express, Mozilla Thunderbird, dan Address Book Mac OS X. Buku-buku alamat lain juga dapat didukung dengan menggunakan antarmuka pemrograman aplikasi.

</doc>
<doc id="220823" url="?curid=220823" title="Christian Dior">
Christian Dior

Christian Dior (21 Januari 1905 - 23 Oktober 1957) adalah seorang perancang busana terkenal dari Perancis. Butik-butiknya tersebar di Paris, London, Milan, Tokyo, Shanghai, Hong Kong, New York, Boston, Los Angeles, Honolulu, Las Vegas, San Francisco, Sydney, dan Melbourne. Ia dilahirkan di Granville, Manche, Normandy dari keluarga Maurice Dior, seorang pengusaha bahan kimia dan pupuk tanaman, dan istrinya Madeleine Martin.
Sesuai dengan kehendak orang tuanya, Dior bersekolah di École des Sciences Politiques dari 1920 sampai 1925. Keluarganya ingin agar ia menjadi diplomat, namun ia ingin menjadi seniman. Setelah meninggalkan sekolah, ia menerima uang dari ayahnya dan mendirikan sebuah galeri seni kecil pada 1928, di mana ia menjual karya-karya Pablo Picasso dan Max Jacob. Setelah usaha ayahnya bangkrut, Dior juga terpaksa menutup galerinya. Ia kemudian bekerja sebagai penggambar sketsa untuk rumah-rumah busana haute couture. Pada 1938 ia bekerja dengan Robert Piguet dan kemudian bergabung dengan rumah busana Lucien Lelong. Pada 1945 ia memulai usahanya sendiri, didukung oleh Marcel Boussac. Rumah busana Dior dibuka pada Desember 1946, dan pada bulan Februari 1947 ia mempersembahkan koleksi pertamanya, dikenal sebagai Corolle atau the New Look. Istilah "New Look" dicetuskan oleh Carmel Snow, editor-in-chief majalah Harper's Bazaar.

</doc>
<doc id="220824" url="?curid=220824" title="House (serial televisi)">
House (serial televisi)

House, juga dikenal sebagai House, M.D., adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan oleh FOX Network sejak 16 November 2004. Seri ini dibintangi Hugh Laurie sebagai Dr. House, seorang dokter di klinik yang memecahkan berbagai kasus aneh.
Musik.
Lagu pembuka adalah "Teardrop" oleh Massive Attack. Di luar Amerika Utara, karena masalah hak cipta, lagu ini digantikan dengan lagu "House End Credits" ciptaan Jon Ehrlich, Jason Derlatka, dan Leigh Roberts.

</doc>
<doc id="220826" url="?curid=220826" title="Uang logam">
Uang logam

Uang logam atau kadangkala disebut koin (dari bahasa Inggris "coin") adalah logam yang digunakan sebagai alat transaksi ekonomi dan biasanya diterbitkan oleh pemerintah. Biasanya uang logam berbentuk bulat meski hal ini tidak selalu demikian. Sebuah uang logam biasanya memiliki dua sisi: sisi yang menampilkan nilai uang yang diwakili dan sisi sebaliknya yang biasanya berbentuk gambar. Uang logam dari negara-negara kerajaan biasanya menampilkan gambar kepala negara pada sisi terakhir ini.
Uang logam telah memiliki sejarah ribuan tahun meski tidak diketahui dengan pasti dari mana dan kapan uang logam pertama dibuat. Namun dipercaya ada tiga tradisi yang berbeda:

</doc>
<doc id="220827" url="?curid=220827" title="Rel">
Rel

Rel adalah logam batang untuk landasan jalan kereta api atau kendaraan sejenis seperti trem dan sebagainya. Rel mengarahkan/memandu kereta api tanpa memerlukan pengendalian. Rel merupakan dua batang logam kaku yang sama panjang dipasang pada bantalan sebagai dasar landasan. Rel-rel tersebut diikat pada bantalan dengan menggunakan paku rel, sekrup penambat, atau penambat e (seperti penambat pandrol).
Jenis penambat yang digunakan bergantung kepada jenis bantalan yang digunakan. Puku ulir atau paku penambat digunakan pada bantalan kayu, sedangkan penambat "e" digunakan untuk bantalan beton atau semen.
Rel biasanya dipasang di atas badan jalan yang dilapis dengan batu kericak atau dikenal sebagai Balast. Balast berfungsi pada rel kereta api untuk meredam getaran dan lenturan rel akibat beratnya kereta api. Untuk menyeberangi jembatan, digunakan bantalan kayu yang lebih elastis ketimbang bantalan beton. 
Jenis rel berdasarkan berat.
Rel yang digunakan di Indonesia menggunakan standar UIC dengan Standar:
Lebar trak.
Ada beberapa lebar (gauge) yang digunakan, semakin lebar semakin stabil sehingga semakin tinggi kecepatan kereta apinya. Lebar trak yang ada di seluruh dunia ada dalam daftar di bawah ini. 
Penyambungan rel.
Rel karena alasan transportasi menuju ke lokasi biasanya dari pabrik pembuat rel dipotong menjadi rel dengan panjang 25 m. Untuk meningkatkan kenyamanan penggunaan kereta api yang berjalan diatasnya maka rel tersebut disambung. Penyambungan rel dilakukan dengan beberapa cara:
Las termit.
Salah satu cara yang umum digunakan adalah dengan las termit dilokasi sehingga bisa menjadi rel yang menerus. Pengelasan menggunakan las termit dengan menggunakan bahan kimia senyawa besi yang ditempatkan di antara kedua rel kemudian bahan tersebut direaksikan pada suhu sampai mencairkan bahan kimia tersebut dan menyambung rel tersebut, sisa hasil reaksi kimia tersebut kemudian dipotong dan diratakan dengan rel.
Las kilatan listrik/Flash Butt Welding.
Salah satu cara lain yang digunakan dalam mengelas rel kereta api adalah dengan cara las kilatan listrik atau dalam Bahasa Inggris disebut "Flash Butt Welding" , yaitu dengan mendekatkan ujung dua potong rel yang akan dilas yang telah diberi muatan listrik dengan arus yang sangat besar, sehingga ketika terjadi kontak akan timbul kilatan listrik yang akan memanaskan dan melelehkan ujung kedua rel yang didekatkan tersebut. Setelah ujung kedua rel yang didekatkan berpijar dan meleleh, ujung rel kedua tersebut disatukan dengan diberi tekanan yang besar (150 s.d 300 kg/cm) sehingga ujung dari kedua potong rel tersebut menyatu dan kemudian diratakan dan dimuluskan ketika rel masih berpijar. Kelebihan dari cara ini adalah tidak memerlukan bahan seperti las termit, dan hasil sambungan las pada rel lebih kuat daripada menggunakan las termit, selain itu las kilat membutuhkan waktu yang lebih singkat, yaitu hanya 15 menit per titik las, dibandingkan dengan las termit yang membutuhkan waktu 25-30 menit per titik las. Namun, cara ini tidak terlalu cocok dan berbahaya di Indonesia, karena arus listrik pada rel dapat mengalir ke bagian rel yang lainnya. Mengingat banyak jalur rel di berbagai daerah terdapat pemukiman padat penduduk, terkadang ada orang terutama anak-anak secara iseng maupun tidak sengaja menyentuh rel yang diberi muatan listrik sehingga dapat menimbulkan bahaya sengatan listrik.
Sambungan baut.
Pada sambungan ini digunakan suatu penyangga yang disebut sebagai "fish plate" dalam bahasa Inggris, yang dijepitkan dengan 4 atau 6 baut pada kedua rel yang disambung. Agar rel tidak melengkung ketika memuai terkena panas matahari, sambungan tipe ini menyediakan celah di antara kedua ujung rel yang disambungkan. Namun celah ini menyebabkan rel tidak sama tinggi sesaat ketika roda kereta melintas, dan menimbulkan bunyi detak-detak beradunya roda dengan ujung rel yang khas pada saat kereta api berjalan.
"Fish plate" sudah digunakan di Indonesia dan Jakarta pada zaman Hindia Belanda dan Bodetabek pada zaman pemerintahan Soekarno, contohnya: Chairil Anwar memasang "fish plate" pada jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Tanjung Barat dengan Desa Jatiasih lalu di stasiun kereta api di Desa Jatiasih bercabang ke Stasiun Bekasi dan ke Stasiun Cibitung yang sedang dibangun pada tanggal 22 Desember 1946 dan akan dioperasikan oleh kereta api barang pada tanggal 25 Juli 1947 dan kereta api penumpang rute jalur Pantura dan rute dari/ke daerah Cikampek, Cikarang, Purwakarta, Cirebon dan Brebes pada tanggal 20 Agustus 1947 saat RI berulang tahun ke-2 tahun.
Jalur ini merupakan lalu lintas orang-orang perantau dari Purwakarta, Cirebon, Brebes dan kota-kota di Jawa Tengah dan Jawa Timur untuk bekerja di Jakarta menggunakan jasa kereta api penumpang.
Pada sambungan ini digunakan suatu penyangga yang disebut sebagai "fish plate", yang dijepitkan dengan 4 atau 6 baut pada kedua rel yang disambung. Agar rel tidak melengkung ketika memuai terkena panas matahari, sambungan tipe ini menyediakan celah di antara kedua ujung rel yang disambungkan. Namun celah ini menyebabkan rel tidak sama tinggi sesaat ketika roda kereta melintas, dan menimbulkan bunyi detak-detak beradunya roda dengan ujung rel yang khas pada saat kereta api berjalan.

</doc>
<doc id="220828" url="?curid=220828" title="Gottfried Leibniz">
Gottfried Leibniz

Gottfried Wilhem Leibniz atau kadangkala dieja sebagai Leibnitz atau Von Leibniz (1 Juli (21 Juni menurut tarikh kalender Julian) 1646 – 14 November 1716) adalah seorang filsuf Jerman keturunan Sorbia dan berasal dari Sachsen. Ia terutama terkenal karena paham "Théodicée" bahwa manusia hidup dalam dunia yang sebaik mungkin karena dunia ini diciptakan oleh Tuhan Yang Sempurna. Faham "Théodicée" ini menjadi terkenal karena dikritik dalam buku "Candide" karangan Voltaire.
Selain seorang filsuf, ia adalah ilmuwan, matematikawan, diplomat, fisikawan, sejarawan dan doktor dalam hukum duniawi dan hukum gereja. Ia dianggap sebagai Jiwa Universalis zamannya dan merupakan salah seorang filsuf yang paling berpengaruh pada abad ke-17 dan ke-18. Kontribusinya kepada subyek yang begitu luas tersebar di banyak jurnal dan puluhan ribu surat serta naskah manuskrip yang belum semuanya diterbitkan. Sampai sekarang masih belum ada edisi lengkap mengenai tulisan-tulisan Leibniz dan dengan ini laporan lengkap mengenai prestasinya belum dapat dilakukan.
Leibniz lahir di Leipzig dan meninggal dunia di Hannover.
Riwayat hidup singkat.
Karier Leibniz secara singkat adalah berikut:
Latar belakang.
Leibniz lahir di kota Leipzig, Sachsen pada tahun 1646. Orang tuanya, terutama ayahnya Friedrich Leibniz sudah sejak awal membangkitkan rasa ketertarikannya terhadap masalah-masalah yuridis dan falsafi. Ayahnya merupakan seorang ahli hukum dan profesor dalam bidang etika dan ibunya adalah putri seorang ahli hukum pula. Gottfried Leibniz telah belajar bahasa Yunani dan bahasa Latin pada usia 8 tahun berkat kumpulan buku-buku ayahnya yang luas. Pada usia 12 tahun ia telah mengembangkan beberapa hipotesa logika yang menjadi bahasa simbol matematika.
Pada tahun 1661 Leibniz mendaftarkan diri di Universitas Leipzig dan kuliah filsafat pada ahli teologi Johann Adam Schertzer dan teoretikus filsafat Jakob Thomasius. Pada tahun 1663 ia berubah universitas, sekarang di Universitas Jena untuk belajar lebih lanjut di bawah ahli matematika, fisika dan astronomi Erhard Wiegel untuk membedah pemikiran Pythagoras. Dengan usia 20 tahun ia ingin promosi dalam bidang doktor hukum, namun para profesor Leipzig menganggapnya terlalu muda. Leibniz maka pergi ke Nürnberg, untuk belajar lebih lanjut di Universitas Altdorf.
Kebanyakan ahli sejarah percaya bahwa Newton dan Leibniz mengembangkan kalkulus secara terpisah. Keduanya pula menggunakan notasi matematika yang berbeda pula. Menurut teman-teman dekat Newton, Newton telah menyelesaikan karyanya bertahun-tahun sebelum Leibniz, namun tidak mempublikasikannya sampai dengan tahun 1693. Ia pula baru menjelaskannya secara penuh pada tahun 1704, manakala pada tahun 1684, Leibniz sudah mulai mempublikasikan penjelasan penuh atas karyanya. Notasi dan "metode diferensial" Leibniz secara universal diadopsi di Daratan Eropa, sedangkan Kerajaan Britania baru mengadopsinya setelah tahun 1820. Dalam buku catatan Leibniz, dapat ditemukan adanya gagasan-gagasan sistematis yang memperlihatkan bagaimana Leibniz mengembangkan kalkulusnya dari awal sampai akhir, manakala pada catatan Newton hanya dapat ditemukan hasil akhirnya saja. Newton mengklaim bahwa ia enggan mempublikasi kalkulusnya karena takut ditertawakan. Newton juga memiliki hubungan dekat dengan matematikawan Swiss Nicolas Fatio de Duillier. Pada tahun 1691, Duillie merencanakan untuk mempersiapaan versi baru buku Philosophiae Naturalis Principia Mathematica Newton, namun tidak pernah menyelesaikannya. Pada tahun 1693 pula hubungan antara keduanya menjadi tidak sedekat sebelumnya. Pada saat yang sama, Duillier saling bertukar surat dengan Leibniz.[8]
Pada tahun 1699, anggota-anggota Royal Society mulai menuduh Leibniz menjiplak karya Newton. Perselisihan ini memuncak pada tahun 1711. Royal Society kemudian dalam suatu kajian memutuskan bahwa Newtonlah penemu sebenarnya dan mencap Leibniz sebagai penjiplak. Kajian ini kemudian diragukan karena setelahnya ditemukan bahwa Newton sendiri yang menulis kata akhir kesimpulan laporan kajian ini. Sejak itulah bermulainya perselisihan sengit antara Newton dengan Leibniz. Perselisihan ini berakhir sepeninggal Leibniz pada tahun 1716.[9]

</doc>
<doc id="220839" url="?curid=220839" title="Hukum Godwin">
Hukum Godwin

Hukum Godwin adalah sebuah adagium yang dicetuskan oleh Mike Godwin dari Amerika Serikat tahun 1990. Hukum itu berbunyi demikian:
Hukum Godwin sering dikutip dalam diskusi-diskusi internet (terutama yang berbahasa Inggris) sebagai peringatan supaya seseorang tidak memanas-manasi atau mencari gara-gara.
Meskipun pada mulanya hukum ini hanya diamati di dalam grup-grup berita Usenet, namun sekarang juga berlaku untuk papan-papan berita, milis-milis elektronik, ruang bincang-bincang, komentar-komentar blog, dan halaman-halaman pembicaraan wiki.
Tradisi yang berlaku adalah begitu salah satu pihak yang ber'tikai' disamakan dengan Nazi atau Hitler, maka diskusi itu akan selesai (ditinggalkan orang) dan orang yang menyebut hal tersebut secara otomatis akan 'kalah' dalam perdebatan yang berlangsung. Sebaliknya, jika seseorang sengaja menggunakan hukum ini untuk mengakhiri sebuah debat (bukan karena orang tersebut seperti Hitler), maka hal itu dianggap sebagai sebuah 'cara murahan' untuk menyudahi sesuatu dan biasanya tidak akan menghentikan debat/diskusi yang berlangsung (kadang disebut sebagai 'Perkecualian Quirk').
Hukum Godwin tidak berlaku untuk perdebatan yang menyangkut Nazi atau Hitler itu sendiri, untuk penggunaan secara guyonan, melainkan hanya pada saat-saat salah satu pihak dapat disamakan dengan tindakan-tindakan yang dilakukan Hitler atau Nazi.

</doc>
<doc id="220842" url="?curid=220842" title="Avenue Foch">
Avenue Foch

Avenue Foch merupakan sebuah jalan di Paris, Perancis, diberi nama setelah Ferdinand Foch pada tahun 1929. Sebelumnya pernah diberi nama "Avenue du Bois de Boulogne".
Jalan ini terletak di arrondissement XVIe dan membentang dari baratdaya Arc de Triomphe hingga Porte Dauphine di ujung taman kota Bois de Boulogne. Avenue Foch merupakan jalan paling lebar di Paris dan dibagi oleh pepohonan kastanyet.

</doc>
<doc id="220847" url="?curid=220847" title="Raden Pardede">
Raden Pardede

Raden Pardede () adalah seorang ekonom Indonesia yang sekarang menjabat Direktur Utama PT Perusahaan Pengelola Aset, perusahan pengganti fungsi BPPN. Selain itu dia pernah memangku berbagai jabatan dibeberapa perusahaan dan pemerintahan, antara lain Ketua Pembiayaan Pembangunan Infrastruktur Indonesia (2004-2005), staf khusus Menko Perekonomian RI (2004-2005), Direktur Eksekutif merangkap Chief Economist PT Danareksa (2002-2004), Wakil Koordinator Tim Asistensi Menteri Keuangan RI (2000-2004), Chief Economist, Kepala Divisi PT Danareksa (1995-2002), Pendiri Danareksa Research Institute (1995), Konsultan di World Bank (1994 -1995), Konsultan di Asian Development Bank (2000-2001), Staf Perencanaan di Departemen Perindustrian RI (1985-1990), Process Engineer di PT Pupuk Kujang / Fertilizer Industry (1985), Pengajar tamu di Institut Teknologi Bandung, Universitas Indonesia dan Institut Bisnis Indonesia. Ia ikut dalam sidang CGI (2000) dan sidang IMF (2001), juga turut memberi sumbangan pikiran dan saran kepada Pemerintah, Departemen Keuangan, Bank Indonesia dan Kantor Wakil Presiden. Raden Pardede menjabat sebagai Komisaris Independen BCA sejak 15 Mei 2006. Ia menjabat sebagai komisaris BCA sejak 6 Mei 2004. Ia juga menjabat sebagai Direktur Utama PT Perusahaan Pengelola Aset (2004 - sekarang).t
Pendidikan.
Dia meraih gelar Insinyur dari ITB, Bandung, jurusan Teknik Kimia (1984) dan gelar PhD pada bidang Ekonomi (1995) diperoleh dari Boston University, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="220853" url="?curid=220853" title="IPX RATING">
IPX RATING

Rating ketahanan air dari suatu peralatan elektronik dibakukan oleh
serangkaian test yg telah dijabarkan oleh International
Electrotechnical Commission (IEC), Standard nomor 529, sebagai
berikut:
IPX0 - Pemakaian wajar; tidak pernah diujicoba ketahanan terhadap air.
IPX1 - Dapat terlindungi dari tetesan air secara vertikal.
IPX2 - Dapat terlindungi dari tetesan air secara vertikal bahkan
ketika kerangka penutup miring sampai dengan 15 derajat.
IPX3 - Dapat terlindungi dari cipratan air yang halus.
IPX4 - Dapat terlindungi dari cipratan air normal.
IPX5 - Dapat terlindungi dari semprotan air.
IPX6 - Dapat terlindungi dari semprotan air yang kuat.
IPX7 - Mampu terendam di dalam air.
IPX8 - Cocok untuk terendam di dalam air secara berkelanjutan dalam
waktu yang lama.
Sangat tepat untuk perlengkapan atau peralatan yang biasa digunakan di lapangan seperti GPS atau alat2 survey lainnya haruslah waterproof yang mampu terendam beberapa saat di dalam air. 
Untuk standard IEC dapat di lihat di: http://www.gpsinformation.net/iec529.htm 

</doc>
<doc id="220854" url="?curid=220854" title="Kolonisasi (biologi)">
Kolonisasi (biologi)

Kolonisasi mengacu pada mikroorganisme yang tidak bereplikasi pada jaringan yang ditempatinya. Sedangkan "infeksi" mengacu pada keadaan di mana mikroorganisme bereplikasi dan jaringan menjadi terganggu. Semua organisme multisel mengalami kolonisasi oleh organisme lain sampai dengan tahap tertentu, yang umumnya bersifat mutualisme atau komensalisme. Contoh yang bersifat mutualisme adalah spesies bakteri anaerobik yang mengkolonisasi kolon manusia, sedangkan yang komensalisme adalah beberapa spesies staphylococcus pada kulit manusia. Jenis kolonisasi semacam itu tidak digolongkan sebagai infeksi. Perbedaan antara infeksi dan kolonisasi seringkali tergantung pada situasi dan kondisi. Organisme yang umumnya non-patogen bisa menjadi patogen pada kondisi tertentu. Selain itu, organisme yang sangat "virulent" sekalipun memerlukan kondisi tertentu untuk dapat menyebabkan infeksi yang berarti. Beberapa bakteri koloni, misalnya Corynebacteria sp. dan viridans streptococci, menghalangi pelekatan dan kolonisasi yang dilakukan oleh bakteri patogen, sehingga memberikan keuntungan bagi inang dengan mencegah infeksi dan mempercepat sembuhnya luka.

</doc>
<doc id="220863" url="?curid=220863" title="Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta">
Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta

Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta atau Jakarta Outer Ring Road (JORR) adalah rangkaian jalan tol yang melingkari bagian luar Jakarta yang telah terkenal sejak awal dasawarsa 1990-an. Jalan tol pertama yang dibangun dan kemudian menjadi bagian dari "JORR" adalah seksi Cikunir-Cakung pada tahun 1990. Saat ini, tol "JORR" sudah sampai gerbang tol Cakung yang termasuk kawasan Jakarta Timur. "JORR" sendiri terbagi menjadi 4 bagian besar: ruas Pondok Pinang-Pasar Rebo dikelola oleh PT Hutama Karya (Persero), ruas Pasar Rebo-Rorotan dikelola oleh PT Jalantol Lingkarluar Jakarta, ruas Kembangan-Penjaringan dikelola oleh PT Jakarta Lingkar Baratsatu, dan ruas Kembangan-Ulujami dikelola oleh PT. Marga Lingkar Jakarta yang merupakan anak perusahaan Jasa Marga. Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta sebagai tujuan bagi warga Tangerang atau Jakarta yang menuju Bekasi, Bogor dan kota-kota di Pantura dan Jalur Selatan dan juga sebagai tujuan utama ke Depok atau tujuan utama bagi buat warga kota Tangerang Selatan ke Bekasi, Bogor, Depok dan kota-kota di Pantura dan Jalur Selatan.
Pengoperasian.
Jalan tol ini dioperasikan dalam beberapa tahap, antara lain :
Jaringan dan Pengembangan.
Tol ini dikelola oleh PT JLJ, PT MLJ, dan PT JLB.<BR>
Tarif JORR W1 (JLB) terpisah dengan tarif JORR yang lainnya.<BR>
JORR W2 sepanjang 7,8 km dibangun berdasarkan kerja sama antara pemerintah pusat melalui PT Jasa Marga dan Pemerintah Provinsi DKI melalui Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) PT Jakarta Propertindo (Jakpro), dengan komposisi pembagian investasi sebesar 65 persen untuk Jasa Marga dan 35 persen untuk Jakpro. Pembangunan tol JORR W2 dibagi menjadi empat paket. Paket pertama yaitu dari Kebon Jeruk - Meruya yang dikerjakan oleh kontraktor PT Wijaya Karya. Paket kedua dari Meruya - Joglo oleh PT Adhi Karya. Paket ketiga dari Joglo - Ciledug yang dikerjakan oleh PT Waskita Karya. Paket keempat dari Ciledug - Ulujami oleh kontraktor PT Jaya Konstruksi. 
Tarif (ribu Rp).
Berdasarkan Keputusan Menteri Pekerjaan Umum Nomor 394/KPTS/M/2013 Tanggal 4 Oktober 2013, berlaku mulai 11 Oktober 2013 pukul 00:00 WIB.
Simpang Susun Kembangan.
Gerbang Tol Meruya Utara.
Tarif ini merupakan akumulasi dari tarif Jalan Tol Jakarta-Tangerang dengan tarif JORR yang dibayarkan di Gerbang Tol Meruya Utara sebagai batas akhir Jalan Tol Jakarta-Tangerang dan permulaan JORR.
Simpang Susun Dukuh/Pasar Rebo.
Gerbang Tol Dukuh 1 dan Dukuh 3.
Tarif ini merupakan akumulasi dari tarif Jalan Tol Jagorawi dari Jakarta IC sampai dengan TMII IC dengan tarif JORR yang dibayarkan di Gerbang Tol Dukuh 1 dan Dukuh 3 sebagai batas akhir Jalan Tol Jagorawi dan permulaan JORR.
Simpang Susun Cikunir.
Gerbang Tol Cikunir 4.
Tarif ini merupakan akumulasi dari tarif Jalan Tol Jakarta-Cikampek dari Cawang IC sampai dengan Cikunir IC dengan tarif JORR yang dibayarkan di Gerbang Tol Cikunir 4 sebagai batas akhir Jalan Tol Jakata-Cikampek dan permulaan JORR.
Gerbang Tol Cikunir 2.
Tarif ini merupakan akumulasi dari tarif Jalan Tol Jakarta-Cikampek dan Cipularang dengan tarif JORR yang dibayarkan di Gerbang Tol Cikunir 2 sebagai batas akhir Jalan Tol Jakata-Cikampek dan permulaan JORR.

</doc>
<doc id="220869" url="?curid=220869" title="Doppelgänger">
Doppelgänger

Doppelgänger (harfiah: muka ganda) adalah penampakan dari wajah seseorang yang masih hidup, biasanya merupakan suatu pantulan.
Pengucapan.
Doppelgaenger adalah kata yang berasal dari bahasa Jerman, yaitu doppel (ganda) dan Gaenger (perjalan).
Pandangan tentang doppelgaenger.
Doppelgaenger bukanlah suatu bayangan. Mereka biasanya terlihat oleh orang itu sendiri, karena Doppelgaenger merupakan sebuah pantulan. Doppelgaenger orang tersebut akan memberi nasihat seputar masa depan orang yang melihatnya. Biasanya, orang yang melihat Doppelgaenger akan mati beberapa tahun setelah ia didatangi oleh Doppelgaenger.
Cerita tentang Doppelgaenger.
Doppelgaenger pernah dialami oleh beberapa orang penting, di antaranya Abraham Lincoln dan John Fitzgerald Kennedy. Mereka pun meninggal dunia setelah melihat Doppelgaenger beberapa tahun terakhir.

</doc>
<doc id="220871" url="?curid=220871" title="Pretty Asmara">
Pretty Asmara

Pretty Asmara () adalah pemain sinetron, komedian, penyanyi, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Putri pasangan Paiman dan Siti Mutominah ini telah masuk dunia seni sejak kecil. Maklumlah, ayahnya semasa kuliah di Universitas Brawijaya, Malang mendirikan Kwartet S, sebuah kelompok lawak di Malang. Ketika duduk di kelas 6 SD, Pretty telah menjadi vokalis utama perempuan sebuah band yang dibentuk kakak iparnya bernama "Marys Queen Band" (MQB).
Bungsu dari tiga bersaudara (kakaknya adalah Soni Asmara lahir tahun 1969 dan kedua Reny Asmara lahir tahun 1970) ini mengawali karier sebagai artis lewat sinetron "Dulung" yang disutradarai Anto Lupus pada tahun 1996. Diawali dari sebuah ajang pemilihan bintang sinetron RCTI yang diadakan oleh sebuah radio di Yogyakarta dan Pretty berhasil keluar sebagai juara ke-3. Saat mengikuti workshop sinetron "Jaka Tarub dan Tujuh Bidadari" di Gunung Kentos, Harry Capri datang untuk mencari pemain dalam sinetron "Balada Dangdut". Dan akhirnya "Balada Dangdut" menjadi sinetron yang kedua bagi Pretty.
Tahun 1997 Pretty mengikuti casting sinetron "Bias Bias Kasih" produksi Indosiar dengan sutradara Pak Darsa dan Pak Karya. Memang hanya bermain dalam dua scene, tetapi dari sinilah kiprah Pretty yang sesungguhnya dimulai. Tepatnya Agustus 1998, Pak Edi Deronde memanggilnya untuk ikut casting sinetron anak-anak berjudul "Saras 008". Sebuah peran antagonis yang kocak pun akhirnya berhasil didapat. Dari sinetron inilah nama Pretty makin dikenal masyarakat. Terbukti dari jumlah episode yang mencapai angka 250. Setelah itu, berbagai tawaran main sinetron pun mengalir padanya. Misalnya, sinetron "Dendam Nyi Pelet", "Di Balik Asrama", dan sebagainya.
Selain dunia sinetron, Pretty juga merambah dunia film dan teater. "Kejar Amerika" adalah film pertamanya dan disusul "Tina Toon dan Lenong Bocah The Movie". Beberapa kali terlibat dalam pementasan teater, antara lain "Bunga Rose dari Cikembang", "Ande-ande Lumuten", dan "Mahadaya Cinta". Selain berakting, Pretty sering menjadi MC dan setiap kali menjadi MC, dia tak lupa selalu menyanyi.
Saat ini Pretty tengah menggarap sebuah sinetron yang berjudul "Bony dan Cintanya". Sebuah karya yang ceritanya hampir mirip dengan "Shallow Hall" ini juga dibintangi oleh Sandy Aulia, Okan Cornelius, dan Adam Hidayat. Pretty yang berperan sebagai Gendis, seolah-olah menjadi Sandy Aulia di mata Okan.
Selain itu, Pretty Asmara juga mendirikan sebuah Komunitas Selebriti yang bernama Coffee lover, yang aktif dalam berbagai kegiatan entertainment. Komunitas ini terdiri dari penyanyi dangdut dan pop, presenter/mc, pemain sinetron dan juga pelawak.
Pretty mengidap obesitas. Berat badannya mencapai 143 kg. Namun justru tubuhnya yang besar itulah yang menjadi daya tariknya.
Kehidupan pribadi.
Pretty pernah menjalin hubungan dengan seorang pria asal Banten bernama Agung. Sayang hubungan tersebut terganjal restu orang tua dari Agung. Hingga usianya menginjak 30 tahun, Pretty masih sendiri..
Pendidikan.
Riwayat pendidikannya diawali pada usia empat tahun, yaitu TK Muslimat lalu SD Inpres Dawuhan Lor 2, SMP Negeri I Sukodono, SMA Lumajang dan AMIKOM (Akademi Manajemen Informatika dan Komputer) Yogyakarta.

</doc>
<doc id="220896" url="?curid=220896" title="Ismail Raji Al-Faruqi">
Ismail Raji Al-Faruqi

Ismail Raji al-Faruqi (1 Januari 1921 – 27 Mei 1986) adalah seorang cendekiawan Muslim.
Masa muda.
Ismail Raji al-Faruqi lahir di Jaffa, Palestina pada tanggal 1 Januari 1921. Pada tahun 1926-1936 bersekolah di Colleges des Freres yang terletak di Libanon. Kemudian pada tahun 1941 lulus dari American University of Beirut.
Karier.
Ismail lalu bekerja untuk pemerintah Inggris di Palestina. Pada tahun 1945, dia dipilih sebagai Gubernur Galilea. Tapi, setelah Israel mencaplok Palestina, ia pindah ke Amerika Serikat. 
Di Amerika, ia melanjutkan pendidikan Master dalam bidang filsafat di University of Indiana dan University of Harvard. 
Dia melanjutkan pendidikannya dengan mengambil gelar doktor filsafat di University of Indiana dan di Al-Azhar University pada tahun 1952.
Dia kemudian mengajar beberapa universitas diseluruh dunia diantaranya universitas di Kanada, Pakistan dan Amerika Seirkat
Pada tahun 1968, dia menjadi guru besar Studi Islam di Temple University, Amerika Serikat.
Pandangannya tentang Zionisme.
Sebagai anak Palestina, al-Faruqi mengecam keras apa yang telah dilakukan oleh Zionis Israel yang menjadi dalang pencaplokan Palestina. Namun, ia dengan tegas membedakan Zionisme dan Yahudi. Dalam buku "Islam and Zionism", ia berkata bahwa Islam adalah agama yang menganggap agama Yahudi sebagai agama tuhan, yang ditentang Islam adalah politik Zionisme.
Pembunuhan atas dirinya dan istrinya diduga karena kritiknya yang keras terhadap kaum Zionis Yahudi.
Kematian.
Ismail Raji al-Faruqi meninggal dunia karena dibunuh pada tanggal 27 Mei 1986 di rumahnya.

</doc>
<doc id="220901" url="?curid=220901" title="Williams %R">
Williams %R

Williams %R atau seringkali hanya disingkat dengan %R, adalah suatu osilator analisis teknis yang menggambarkan harga penutupan saat ini dibandingkan dengan harga tertinggi dan terendah pada N-hari yang lalu. Sistem ini ditemukan oleh seorang pedagang yang juga merupakan seorang pengarang buku bernama Larry Williams dan umumnya digunakan dalam bursa saham.
Osilator menggunakan skala negatif dari nilai -100 (terendah) hingga nilai 0 (tertinggi). Nilai -100 merupakan nilai penutupan hari ini dari harga terendah pada N hari lalu dan 0 adalah nilai penutupan hari ini pada harga tertinggi N hari lalu. 
Williams menggunakan perhitungan selama periode 10 hari perdagangan dimana nilai dibawah -80 merupakan pertanda kelebihan minat jual (jenuh jual) dan nilai di atas -20 merupakan tanda kelebihan minat beli (jenuh beli). Namun hal ini tidak dipergunakan dalam perdagangan secara langsung namun untuk indikasi beli terjadi apabila :
Dan indikasi jual apabila terjadi :
Rentang waktu tersebut dapat berubah pada kondisi pasar yang sensitif atau lembut. Makin sensitif maka kemungkinan adanya sinyal palsu makin besar. Posisi penutupan di antara rentang pada indikator %R adalah sama serupa dengan %K pada osilator stokastik dengan skala yang berbeda.
Kelebihan dan kekurangan.
Kelebihan indikator Williams %R ini adalah :
Kekurangan %R ini adalah :

</doc>
<doc id="220936" url="?curid=220936" title="Laksa">
Laksa

Laksa adalah makanan berjenis mi yang ditaruh bumbu dengan kebudayaan Peranakan, yang digabung dengan elemen Tionghoa dan Melayu. Laksa mempunyai beberapa jenis, yang paling dikenal adalah yang berjenis Laksa Penang, bentuk mi-nya bulat putih dan sedikit tebal. Di Indonesia juga terdapat beberapa jenis laksa seperti Laksa Bogor dan Laksa Betawi. Nama Laksa diambil dari bahasa Sanskerta yang mempunyai arti banyak, menunjukkan bahwa mi Laksa dibuat dengan berbagai bumbu.
Jenis-jenis Laksa.
Ada 3 jenis laksa pada umumnya, yaitu Laksa Kari, Laksa Assam, dan Laksa jenis lainnya. Dari masing-masing jenis terdapat lagi sub-jenis.

</doc>
<doc id="220941" url="?curid=220941" title="Jentik">
Jentik

Jentik (atau jentik-jentik) adalah tahap larva dari nyamuk. Jentik hidup di air dan memiliki perilaku mendekat atau "menggantung" pada permukaan air untuk bernapas. Nama "jentik" berasal dari gerakannya ketika bergerak di air. Ia dikenal pula dalam bahasa lokal sebagai "(en)cuk" atau "uget-uget" (Jw.).
Jentik menjadi sasaran dalam pengendalian populasi nyamuk yang berperan sebagai vektor penyakit menular melalui nyamuk, seperti malaria dan demam berdarah dengue.
Di beberapa tempat, jentik-jentik juga dikumpulkan orang dan dimanfaatkan sebagai pakan ikan hias.

</doc>
<doc id="220949" url="?curid=220949" title="Sablo merah">
Sablo merah

Sablo merah adalah tumbuhan yang berwarna merah keungu-unguan. Tanaman sablo merah memiliki:
Bunga berwarna kekuning-kuningan, berbentuk bulat,dan diameter bunganya 1 cm.
Daunnya berwarna merah, berbentuk menyirip, panjangnya 5-7 cm dan tidak memiliki zat hijau daun.
Batangnya berwarna merah (beberapa berwarna ungu), dan berbentuk panjang. Sablo merah termasuk keluarga tanaman Amaranthaeae.Biasanya digunakan untuk hiasan dalam ruangan.

</doc>
<doc id="220953" url="?curid=220953" title="Benyamin Koboi Ngungsi">
Benyamin Koboi Ngungsi

Benyamin Koboi Ngungsi adalah film yang diproduksi tahun 1975, film komedi ini di sutradarai oleh Nawi Ismail, dengan pemeran utama Benyamin S dan bintang-ibtang lain seperti Connie Sutedja dan Muni Cader.
Sinopsis.
Billy Ball (Benyamin S) bersama Charles Dongo (Eddy Gombloh) terpaksa harus ngungsi dari "ranch"-nya yang terkena gusur dikarenakan di kawasan itu akan dibangun pabrik "joint venture" oleh pemerintahan Bodong City. Tidak puas dengan rencana pemerintah Bodong City, Billy Ball bersama Charles Dongo yang sedang meriang terpaksa harus menuntut ganti rugi kepada Marshall Bodong City (Hamied Arief).
Namun di tengah-tengah perjalanan menuju Bodong City, Billy Ball mendengar suara-suara tembakan dari sebuah rumah yang ternyata hanyalah suara petasan cucu-cucu William Ardhi, Billy Ball lantas mengokang senjatanya dan memberondong kediaman William Ardhi. Kontan Penghuni rumah kaget dan menyerah memohon agar Billy Ball menghentikan tembakan.
Billy Ball mendatangi mereka dengan mata menyelidik, " Hey Koboi Geblek, Koboi kampungan kenapa lu nembak-nembak sembarangan? " tanya salah satu penghuni rumah (Connie Sutedja). " Sorry Mam I denger tadi ada yang nembakin I duluan."
"Dasar Koboi sarap, itu kan bunyi petasan!!!"
lalu Billy Ball menunjukan salah satu keahliannya, ia lemparkan pistolnya ke atas lalu hup... pistol itu jatuh tepat masuk ke sarungnya.
"Shet... hebat juga lu tong." teriak William Ardhi yang kala itu berumur sekitar 70 tahun.
Itu lah salah satu cuplikan adegan film Koboi Ngungsi yang dirilis pada tahun 1975 oleh Jiung Production yang dimotori oleh Bang Ben sendiri. Masih banyak lagi adegan konyol yang kocak, yang dapat mengocok perut anda melihat aksi Billy Ball dan Charles Dongo menghadapi Jimmy Dogdog (Muni Cader) seorang residivis Bodong City.

</doc>
<doc id="220954" url="?curid=220954" title="Pakan (tekstil)">
Pakan (tekstil)

Benang pakan adalah benang yang dimasukkan melintang pada benang lungsin ketika menenun kain. Benang pakan digerakkan oleh tangan (pada ATBM) atau oleh mesin, dan diselipkan di sela-sela benang-benang lungsin. Benang pakan biasanya digulung lalu gulungan ini digerakkan di antara pakan yang dapat dinaik-turunkan.
Benang pakan dibuat dari serat yang dipintal. 
Dalam pembuatan tenun ikat ganda, pakan dan lungsin sama-sama diikat dengan bahan kedap cairan untuk mengontrol pewarnaan.

</doc>
<doc id="220955" url="?curid=220955" title="Pakan">
Pakan

Pakan adalah makanan/asupan yang diberikan kepada hewan ternak (peliharaan). Istilah ini diadopsi dari bahasa Jawa. Pakan merupakan sumber energi dan materi bagi pertumbuhan dan dan kehidupan makhluk hidup . Zat yang terpenting dalam pakan adalah protein . Pakan berkualitas adalah pakan yang kandungan protein, lemak, karbohidrat, mineral dan vitaminnya seimbang .
Hal Penting Mengenai Pakan.
Hal yang harus diperhatikan dalam mengenai pakan yaitu pakan tidak boleh disimpan dalam 2 minggu, tempat penyimpanan pakan sebaiknya kering (tidak lembap). Apabila pakan dibeli di pabrik sebaiknya dipastikan pabrik tersebut memproduksi pakan dengan kualitas yang baik . Kualitas pakan dapat menentukan kualitas ternak . Jika pakan disimpan dalam wadah, sebaiknya wadah tersebut ditutup rapat dan tidak ada udara yang masuk . Pakan yang terkontaminasi udara lembap akan berjamur .
Fungsi pakan.
Bagi semua makhluk hidup, pakan mempunyai peranan sangat penting sebagai sumber energi untuk pemeliharaan tubuh, pertumbuhan dan perkembangbiakan . Selain itu, pakan juga dapat digunakan untuk tujuan tertentu, misalnya untuk menghasilkan warna dan rasa tertentu. Fungsi lainnya diantaranya yaitu sebagai pengobatan, reproduksi, perbaikan metabolisme lemak dll . Namun pemberian pakan berlebih dapat membuat hewan peliharaan menjadi rentan terhadap penyakit, produktifitasnya pun akan menurun .
Macam-Macam Pakan.
Pada industri peternakan masa kini, pakan yang diberikan biasanya berupa campuran dari bahan alami dan bahan buatan (komposisi) yang telah ditingkatkan kandungan gizinya . salah satunya yaitu yang berasal dari limbah perkebunan. Kadang-kadang pada pakan ditambahkan pula hormon dan vitamin tertentu untuk memacu pertumbuhan ternak dan membebaskannya dari stress .
Pakan Buatan.
Pakan buatan adalah pakan yang disiapkan oleh manusia dengan bahan dan komposisi tertentu yang sengaja disiapkan oleh manusia . Pakan buatan bersifat basa, seperti bentuk pasta atau emulsi (cairan pekat), tidak perlu disimpan . Jenis pakan basah sebaiknya dihabiskan dalam satu kali pemberian/ aplikasi karena pakan jenis ini mudah rusak jenis kandungannya . Namun bila memang harus disimpan, sebaiknya disimpan dalam ruangan pendingin (lemari es), itu pun tidak bisa terlalu lama, hanya 2 s.d 3 hari. Jika terlalu lama disimpan, kualitas pakan turun dan tidak bagus untuk dikonsumsi . Bahan baku yang digunakan untuk menentukan kualitas pakan buatan harus memenuhi beberapa syarat diantaranya , bernilai gizi, mudah dicerna, tidak mengandung racun, mudah diperoleh, dan bukan merupakan kebutuhan pokok manusia .
Golongan Pakan Buatan.
Pakan buatan dapat digolongkan menjadi dua golongan, yaitu pakan lengkap (complete feed) dan pakan suplemen (suplemental feed) . Pakan lengkap adalah pakan yang diformulasi sedemikian rupa sehingga memiliki semua vitamin esensial dalam jumlah yang diperlukan oleh ternak . Pakan ini lebih ditujukan untuk memberikan pertumbuhan normal pada hewan yang tidak mendapatkan suplai vitamin dari pakan alami . Pakan suplemen adalah pakan yang diformulasi sedemikian rupa hingga mengandung protein dan energi yang memadai, tetapi mungkin kekurangan mikronutrien tertentu .
Keuntungan Pakan Buatan.
Beberapa keuntungan yang dapat diperoleh dari penggunaan pakan buatan, diantaranya yaitu, bahan baku pakan dapat berupa limbah industri pertanian, perikanan, peternakan, dan makanan yang bernilai ekonomi rendah, tetapi masih mengandung nilai gizi yang cukup tinggi . Pakan buatan juga dapat disimpan dalam waktu relatif lama, tanpa terjadi perubahan kualitas yang drastis. Dengan demikian kebutuhan pakan dapat terpenuhi setiap saat . Selain itu pakan buatan juga dapat mengubah warna dan rasa, contohnya pada ikan . Penambahan lemak pada jumlah tertentu menjadikan daging ikan bertambah gurih . Selain itu pemberian kepompong ulat sutera dapat memperbaiki aroma daging ikan . Penambahan ekstrak bunga marigold ke dalam pakan, seperti banyak yang dilakukan oleh petani di Jepang, dapat menghasilkan aroma daging ikan yang lebih baik dan warna yang lebih menarik .
Pakan Alami.
Sesuai dengan namanya, pakan alami adalah pakan yang berasal dari alam . Namun dalam perkembangannya, sumber pakan alami tidak hanya berasal dari alam . Sumber makan ini juga bisa berasal dari budidaya . Pakan alami rata-rata memiliki kandungan protein cukup tinggi . Pakan alami yang masih hidup bisa disimpan dalam lemari es pada bagian freezer. Kadar air pakan alami harus tetap dijaga . Jika tidak dibekukan, pakan alami bisa membusuk hingga menurunkan kualitas pakan . Pakan alami hidup contohnya untuk ikan koi, terdiri dari cacing darah (blood worm), cacing sutera (tubifex), kutu air (daphnia) dan udang 

</doc>
<doc id="220962" url="?curid=220962" title="Lungsin">
Lungsin

Benang lungsin atau benang lusi adalah benang tenun yang disusun sejajar (biasanya memanjang) dan tidak bergerak (terikat di kedua ujungnya), yang padanya benang pakan diselipkan. Sebelum menenun dilakukan penghanian, yakni memasang benang-benang lungsin secara sejajar satu sama lainnya di alat tenun sesuai lebar kain yang diingini.
Lungsin biasanya adalah berkas serat atau benang hasil pemintalan serat. 
Pada tenun ikat ganda, pakan dan lungsin diikat oleh bahan kedap air sebelum dicelup untuk pewarnaan. Proses ini diulang-ulang tergantung berapa banyak warna yang akan dibuat.

</doc>
<doc id="220964" url="?curid=220964" title="Alat tenun bukan mesin">
Alat tenun bukan mesin

Alat tenun bukan mesin (ATBM) merupakan alat untuk melakukan penenunan yang digerakkan oleh manusia. ATBM dapat dipergunakan sambil duduk (biasa pada industri tekstil kecil dan tradisional) maupun berdiri. Dalam industri tekstil besar, ATBM tidak mungkin digunakan.
Toko Tenun

</doc>
<doc id="220971" url="?curid=220971" title="Transisi dari Sui ke Tang">
Transisi dari Sui ke Tang

Masa transisi dari Sui ke Tang (Hanzi: 隋末唐初, "Sui mo Tang chu") adalah masa peralihan dari Dinasti Sui ke Dinasti Tang yang penuh konflik dan pertumpahan darah. Pada masa itu, Cina terpecah-pecah atas beberapa negara independen yang berumur pendek, negara-negara ini dipimpin oleh para mantan pejabat dan pemimpin militer Sui dan para pemimpin pemberontakan petani. Salah satu mantan jenderal Sui bernama Li Yuan akhirnya berhasil mempersatukan kembali Cina dan mendirikan Dinasti Tang, ia menjadi kaisar pertamanya dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Periode ini berawal dari tahun 613 ketika Kaisar Yang dari Sui melakukan kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea. Perang yang gagal ini berujung tragedi bagi Cina, banyak pasukan yang dikirim ke Korea tidak pernah kembali yang selanjutnya berakibat desersi di tubuh militer dan pemberontakan dari rakyat yang direkrut paksa untuk dikirim dalam kampanye berikutnya. Periode ini baru berakhir tahun 628 dengan dikalahkannya Kerajaan Liang, rezim separatis terakhir pimpinan Liang Shidu oleh Kaisar Tang Taizong (Li Shimin), putra Li Yuan dan kaisar kedua Tang.
Invasi Cina atas Goguryeo dan awal pemberontakan.
Hingga tahun 611, Cina di bawah Dinasti Sui telah menikmati masa damai dan makmur sejak Kaisar Wen dari Sui mengalahkan Dinasti Chen (589) dan mempersatukan negara. Selama beberapa dekade tidak ada perang besar selain konflik perbatasan dengan Kerajaan Goguryeo dan suku Tujue Timur (Turki) yang menjadi negara protektorat Sui sejak kepemimpinan Qimin Khan, Ashina Rangan, serta sebuah konflik internal antara Yang Guang (yang kelak menjadi Kaisar Yang dari Sui tahun 604) dengan Yang Liang, Pangeran Han. Pada tahun 610, Raja Yeongyang (Gao Yuan) menolak memberi penghormatan pada Kaisar Yang, hal ini membuat Kaisar Yang murka dan menyusun rencana untuk menyerang Goguryeo. Baik kaisar maupun rakyat Cina yakin kampanye militer ini akan berjalan mulus.
Namun perang itu memerlukan biaya yang tidak sedikit. Sumber daya manusia dan kebutuhan perang, seperti makanan, bahan-bahan untuk membangun armada dan alat-alat perang dikirim ke basis operasi di pos militer Zhuo (sekarang Beijing). Hal ini menyebabkan kekacauan peredaran hasil pertanian karena sebagian besar dipakai untuk berperang, kelaparan melanda berbagai wilayah terutama di bagian utara Cina. Mereka yang dipilih untuk mengirim persediaan logistik ke pos militer Zhuo banyak yang meninggal dalam perjalanan. Pada tahun 611, orang-orang yang direkrut paksa itu mulai berani memberontak, pemberontakan petani meletus dibawah pimpinan Wang Bo dan Liu Badao. Saat itu kaisar belum menganggap serius pemberontakan-pemberontakan itu, ia hanya mengerahkan milisi lokal bentukan pemerintah, namun mereka tidak becus menangani pemberontakan yang dari hari ke hari semakin bertumbuh.
Tanpa memedulikan penderitaan rakyat, Kaisar tetap mengirimkan ekspedisi militer pertamanya ke Goguryeo tahun 612 dengan pasukan berjumlah sekitar satu juta orang. Pasukan besar itu menyeberangi Sungai Liao dan memasuki perbatasan Goguryeo. Kaisar sendiri secara pribadi memimpin pasukannya mengepung kota Liaodong (sekarang Liaoyang, Liaoning), sementara itu ia mengirimkan Jenderal Yuwen Shu dan Yu Zhongwen memimpin sisa pasukannya memasuki wilayah Goguryeo menuju ke ibukotanya, Pyongyang. Disana mereka bergabung dengan armada yang dipimpin oleh Jenderal Lai Hu’er. Namun Kaisar Yang tidak pernah bisa merebut Liaodong, Yuwen dan Yu sebelum mencapai Pyongyang sudah dihadang oleh Jenderal Eulji Mundeok dari Goguryeo, mereka kalah dalam Perang Salsu hingga terpaksa harus mundur dengan meninggalkan banyak korban di pihaknya. Musim gugur tahun itu, kaisar terpaksa membatalkan kampanye militer itu dan mundur. Dalam perang ini Cina berhasil memperoleh sedikit daerah namun dengan korban jiwa sebesar kurang lebih 300.000 orang.
Tahun 613, Kaisar Yang kembali mengirimkan kampanye militer kedua ke Korea, padahal pemberontakan petani di dalam negeri semakin banyak dan serius. Sekali lagi ia memimpin pasukannya ke Liaodong untuk mengepung kota itu kedua kalinya, sementara itu Yuwen Shu dan Yang Yichen diperintahkan untuk menyerbu Pyongyang. Namun ketika kaisar sedang di Liaodong, Jenderal Yang Xuan'gan, yang bertugas mengatur lalu-lintas perbekalan di dekat ibukota timur, Luoyang, memberontak, ia memimpin pasukannya menyerbu Luoyang. Mendengar kabar ini, kaisar terpaksa menarik mundur pasukannya dari Liaodong. Yuwen Shu dan Qutu Tong diperintahkan untuk menyelamatkan Luoyang. Keduanya bergabung dengan Fan Zigai dan Wei Wensheng yang masing-masing adalah komandan tertinggi penjaga kota Luoyang dan ibukota barat Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Pemberontakan ini pada akhirnya berhasil ditumpas, Yang bunuh diri dalam pelariannya, keluarga dan pengikutnya dihukum mati dengan kejam, namun pemberontakan demi pemberontakan terus meletus di berbagai daerah menentang kesewenang-wenangan sang kaisar.
Namun demikian, Kaisar Yang malah kembali mengirim pasukan ke Korea untuk ketiga kalinya tahun 614. Ketika Jenderal Lai Hu’er tiba di Sungai Liao, Goguryeo menyerah, sebagai tanda penyerahan itu mereka menyerahkan Husi Zheng, salah seorang pengikut Yang yang kabur ke Goguryeo. Kaisar pun membatalkan kampanye militernya, namun ketika ia kembali menuntut penghormatan pada dirinya, Raja Yeong-yang mengabaikan tuntutan itu sehingga Kaisar Yang berencana untuk mengirim ekspedisi ke-empat, namun hal ini tidak pernah terlaksana. Pada musim gugur 615, ketika kaisar mengunjungi Yanmen (sekarang Xinzhou, Shanxi), putra Qimin Khan yang telah menggantikannya, Shibi Khan, Ashina Duojishi, yang tidak senang dengan tindakan Kaisar Yang yang melemahkan sukunya dengan taktik adu domba, melakukan serangan dadakan terhadap Yanmen dan mengepung kota itu. Pasukan Sui yang sebagian besar masih setia pada kaisar segera menuju ke Yanmen untuk membebaskan kota itu. Kaisar menjanjikan hadiah besar bagi mereka yang menolongnya. Namun setelah mereka berhasil menghalau musuh, kaisar malah mengingkari janjinya sehingga menimbulkan kekesalan di kalangan militer.
Pecahnya Kekaisaran Sui.
Karena semakin meluasnya pemberontakan petani di wilayah utara Cina, Kaisar Yang tidak kembali ke Chang’an maupun Luoyang. Bersama keluarganya ia mengungsi ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) pada musim gugur 616. Dengan mengungsinya kaisar dari Luoyang ke Jiangdu, kaum pemberontak di sekitarnya berkoalisi di bawah pimpinan Li Mi, mantan ahli strategi Yang Xuan’gan, yang dianggap calon kaisar masa depan oleh sebagian besar pemimpin pemberontak utara. Namun Li, tidak pernah berhasil mencaplok Luoyang ataupun mengklaim gelar kekaisaran bagi dirinya.
Sementara itu, Jenderal Yang Yichen sedang berjuang mati-matian memadamkan pemberontakan di utara Sungai Kuning dan ia berhasil meraih banyak kemenangan gemilang. Namun sayangnya, Kaisar Yang dan perdana menterinya, Yu Shiji malah iri dengan prestasi dan jasa-jasa Yang. Sehingga Yang dipanggil pulang dengan dalih untuk menerima promosi, namun yang didapat adalah penonaktifan dirinya. Yang meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan. Dengan tidak adanya jenderal yang mampu, aktivitas pemberontak di utara Sungai Kuning semakin merajarela dan tak terkendali, pemimpin terkuat di wilayah itu adalah Dou Jiande.
Hingga tahun 617, sejumlah pemimpin pemberontak baik pemberontak petani maupun mantan jenderal Sui, telah menguasai wilayah yang cukup signifikan, antara lain:
Beberapa pemimpin pemberontak tersebut, termasuk Li Yuan, Liu Wuzhou, Gao Kaidao, Liang Shidu, dan Dou Jiande pernah menyatakan menyerah dan menerima bantuan militer dari Tujue Timur. Tahun 617, Li Yuan mencaplok Chang’an dan mengangkat cucu kaisar, Yang You sebagai Kaisar Gong dan menjadikan Kaisar Yang sebagai mantan kaisar (太上皇，"Taishang Huang"), sementara Li sendiri menjadi wali dengan gelar Pangeran Tang. Deklarasi ini tidak diakui oleh sebagian besar wilayah Sui yang masih menganggap Kaisar Yang sebagai kaisar yang sah.
Kematian Kaisar Yang, runtuhnya Sui dan berdirinya Tang.
Kaisar Yang merasa dirinya aman-aman saja dibawah perlindungan pasukan elit Xiaoguo di Jiangdu, padahal keadaan negara saat itu sudah semakin gawat. Ia tidak terlalu peduli untuk menangani pemberontakan dan hanya mengirim Jenderal Wang Shichong ke Luoyang untuk mempertahankan kota itu dari serbuan pasukan Li Mi. Kaisar bahkan tidak berniat untuk kembali ke utara dan bermaksud memindahkan ibukota ke Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu), di wilayah selatan Sungai Yangtze. Namun anggota pasukan Xiaoguo yang sebagian besar berasal dari utara dan mengkhawatirkan keluarga mereka disana, mulai melakukan desersi, mereka yang tertangkap dikenai hukuman berat. Keresahan melanda tubuh pasukan elit itu sehingga para perwiranya berkomplot untuk melakukan kudeta, mereka mendukung Yuwen Huaji, Adipati Xu (putra Yuwen Shu) sebagai pemimpin kudeta. Musim semi 618, mereka melaksanakan rencana itu dan membunuh Kaisar Yang. Kemudian Yuwen mengangkat keponakan Kaisar Yang, Yang Hao, Pangeran Qin sebagai kaisar boneka, dan ia sendiri sebagai walinya. Ia lalu bertolak dari Jiangdu ke utara bersama pasukan Xiaoguo untuk memerangi pemberontak.
Kabar kematian kaisar segera menyebar ke seantero wilayah Cina. Di Chang’an, Li Yuan meresponnya dengan menuntut Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya, ia mendirikan dinasti baru, Dinasti Tang, dengan dirinya sebagai kaisar pertama. Sementara di Luoyang, tujuh orang pejabat terkemuka mengangkat cucu lain Kaisar Yang, Yang Tong, Pangeran Yue, sebagai kaisar dan ia diakui sebagai kaisar yang sah oleh sebagian besar pos militer yang masih setia pada Sui. Li Mi yang posisinya terjepit antara pemerintah Sui di Luoyang dan pasukan Yuwen yang sedang menuju utara, untuk sementara menjalin persekutuan dengan pemerintah di Luoyang dan mengakui Yang Tong sebagai pemimpin yang sah. Setelah Li mengalahkan Yuwen, Wang Shichong yang menentang persekutuan itu, mengambil alih kekuasaan dan menjadi wali atas Yang Tong, dengan demikian persekutuan dengan Li Mi putus. Pada akhir tahun itu, Wang melakukan serangan dadakan terhadap Li, Li yang kalah terpaksa melarikan diri ke wilayah Tang. Tahun berikutnya ia mencoba berontak dan dikalahkan pemerintah Tang, lalu dihukum mati.
Di tempat lain, Xue Ju telah wafat pada awal 618 dan digantikan oleh putranya, Xue Rengao. Li Shimin, Pangeran Qin, putra Li Yuan, mengalahkan dan membunuh Xue, seluruh wilayah kekuasaannya pun dianeksasi oleh Tang. Pada saat yang sama, Dou Jiande mengkonsolidasikan wilayahnya di utara Sungai Kuning, ia mengalahkan dan menghukum mati Yuwen yang telah meracuni Yang Hao dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu, namun Dou tidak pernah berhasil mengalahkan Luo Yi. Luo sendiri akhirnya menyerah pada pemerintah Tang. Sementara Zhu Can menghadapi perlawanan sengit dari rakyat yang membenci kekejamannya, ia mempertimbangkan antara menyerah pada Yang Tong di Luoyang atau pada Dinasti Tang, dan akhirnya ia memilih pilihan pertama. Pada musim panas 619, Wang menggulingkan Yang Tong dan mendirikan dinastinya sendiri, Dinasti Zheng, dengan dirinya sebagai kaisar.
Penyatuan kembali dibawah Tang.
Sementara di Gansu, Li Gui dikudeta oleh bawahannya, An Xinggui dan diserahkan pada Tang. Tang sendiri sedang menghadapi ancaman dari front lain, dimana Liu Wuzhou melakukan ekspansi ke selatan dan merebut sebagian besar wilayah Shanxi yang adalah milik Tang sehingga ibukota Tang, Chang’an terancam. Di wilayah bawah Sungai Yangtze, yang juga bergolak sejak kematian Kaisar Yang, terjadi perebutan kekuasaan tiga tokoh penting disana. Mereka adalah: Shen Faxing, mantan pejabat Sui, yang mengangkat diri Pangeran Liang dan menguasai sebagian besar wilayah selatan Sungai Yangtze; Li Zitong, pemimpin pemberontak, yang menguasai Jiangdu dan sekitarnya dan mengangkat diri sebagai Kaisar Wu; dan Du Fuwei, yang menyerah pada Tang dan menerima gelar Pangeran Wu.
Pada akhir 619, Li Shimin melakukan serangan balasan terhadap Liu Wuzhou. Pada musim panas 620, ia berhasil mengalahkan Liu. Liu kabur ke wilayah Tujue Timur dan wilayahnya jatuh ke tangan pemerintah Tang. Setelah mengalahkan Liu, Li mengalihkan sasarannya ke Kerajaan Zheng pimpinan Wang Shichong. Ia memimpin pasukannya ke ibukota Zheng, Luoyang dan mengepungnya, banyak kota-kota Zheng menyerah pada Tang sehingga Wang terpaksa meminta bantuan pada Kerajaan Xia pimpinan Dou Jiande. Dou yang walaupun secara pribadi tidak menyukai Wang, berpikir, bila Tang berhasil mengalahkan Wang, wilayahnya akan terancam dan menjadi sasaran berikutnya. Maka, Dou memimpin pasukannya ke Luoyang untuk membebaskan kota itu. Pada saat yang sama, Du Fuwei (yang telah berganti marga menjadi Li atas anugerah Kaisar Gaozu) berhasil mengalahkan Li Zitong yang baru mengalahkan Shen Faxing dan memaksanya bunuh diri. Li mencaplok bekas wilayah Shen sementara bekas wilayahnya sendiri dicaplok oleh Li Fuwei dibawah panji Dinasti Tang.
Musim gugur 621, Li Shimin menahan pasukan Dou yang menuju ke Luoyang di Terusan Hulao untuk mencegah mereka bergabung dengan pasukan Zheng. Dalam Pertempuran Hulao, Li mengalahkan Dou dan menangkapnya. Dengan tidak adanya bala bantuan, Wang terpaksa menyatakan menyerah. Kaisar Gaozu menjatuhkan hukuman mati terhadap Dou dan hukuman pengasingan terhadap Wang, namun ketika dalam penahanan untuk menanti dikirim ke tempat pengasingan ia dibunuh oleh Dugu Xiude, yang menaruh dendam padanya karena ayahnya dibunuh Wang. Wilayah Wang dan Dou dianeksasi Tang, namun pada akhir tahun itu bekas wilayah Dou berontak dibawah pimpinan Liu Heita, seorang jenderal Dou yang mengangkat dirinya sebagai Pangeran Handong. Pemberontakan ini diikuti oleh Xu Yuanlang, pemimpin pemberontak dari Shandong yang pernah menyerah pada Zheng dan Tang, ia mengangkat dirinya sebagai Pangeran Lu.
Pada tahun itu juga, Jenderal Li Xiaogong, Pangeran Zhao, sepupu Kaisar Gaozu, menyerang Kerajaan Liang pimpinan Xiao Xi, ia mengepung ibukota Liang, Jiangling (sekarang Jingzhou, Hubei). Xiao yang berhasil dikelabuhi siasat Jenderal Li Jing, tidak menyadari bahwa bala bantuan sedang mendekat, menyerah dan sebagian besar wilayahnya jatuh ke tangan Tang dan sebagian lainnya pada Lin Shihong. Pada saat hampir bersamaan, Li Fuwei berhasil mengalahkan Li Zitong dan memaksanya menyerah, wilayahnya pun dikuasai oleh pemerintah Tang.
Musim semi 622, Li Shimin berhasil mengalahkan Liu Heita dan memaksanya kabur ke wilayah Tujue. Namun Liu kembali ke Cina akhir tahun itu dengan bala bantuan dari Tujue dan berhasil merebut kembali bekas wilayah Xia. Musim dingin tahun itu, Liu kembali menerima kekalahan, kali ini dari kakak Li Shimin, putra mahkota Li Jiancheng. Pada musim gugur 623, Liu yang dalam pelarian, dikhianati oleh bawahannya, Zhuge Dewei, yang meringkus dan menyerahkannya pada Li Jiancheng yang lalu menghukum mati Liu. Dengan kematian Liu, Xu Yuanlang yang telah berkali-kali dikalahkan pasukan Tang, kabur dan akhirnya dibunuh dalam pelariannya. Lin Shihong meninggal pada tahun 622, sepeninggalnya kerajaannya tercerai-berai dan satu-persatu wilayahnya menyerah pada Tang. Maka hingga saat itu rezim separatis yang tersisa tinggal Liang Shidu dan Gao Kaidao, sebagian besar Cina telah dipersatukan di bawah Dinasti Tang.
Musim gugur 623, salah satu letnan Li Fuwei bernama Fu Gongshi memberontak di Danyang, ia mengangkat diri sebagai Kaisar Song dan menguasai daerah bekas kekuasaan Li. Tahun berikutnya ia dikalahkan dan dibunuh oleh Li Xiaogong dan wilayahnya kembali dikuasai Tang. Sementara itu Gao dikudeta oleh bawahannya, Zhang Jinshu, dan melakukan bunuh diri. Kerajaan Yan yang didirikannya juga dianeksasi oleh Tang. Liang Shidu yang aman dalam perlindungan Tujue Timur terus bertahan dari Tang yang sering mengalami gangguan dari serbuan suku barbar itu. 
Tahun 626, terjadi Kudeta di Gerbang Xuanwu yang merupakan puncak perselisihan antara Li Shimin dengan kakaknya, Li Jiancheng. Li Shimin membunuh Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji yang mendukung kakaknya, lalu memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai pewaris tahta. Setelah ayahnya mengundurkan diri bulan berikutnya, Li naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Kini situasi mulai berbalik, Tujue Timur dilanda konflik internal karena perselisihan antara Jiali Khan, Ashina Duobi (adik Ashina Duojishi) dan Tuli Khan, Ashina Shibobi (putra Ashina Duojishi). Mereka kini tidak sanggup lagi melindungi Liang Shidu dari serbuan Tang yang mengepungnya. Liang Luoren, sepupu Liang, membunuhnya dan menyerahkan diri pada Tang. Seluruh Cina kini telah dipersatukan oleh Dinasti Tang. Pada masa pemerintahan Taizong pula Cina mencapai masa keemasannya, tentaranya ditempatkan di perbatasan membuat gentar bangsa-bangsa barbar, budaya dan ekonomi berkembang pesat sehingga menarik bangsa-bangsa lain untuk membuka hubungan diplomatik dan belajar dari Cina.

</doc>
<doc id="220973" url="?curid=220973" title="SMA Negeri 111 Jakarta">
SMA Negeri 111 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 111 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta yang berada di daerah Penjaringan, Jakarta Utara.
Sejarah.
SMA Negeri 111 Jakarta merupakan alih fungsi dari Sekolah Pendidikan guru (SPG) Negeri 6 Jakarta yang berlokasi di Kecamatan Penjaringan.
Sejak berdirinya SPG Negeri 6 pada tahun 1968 sampai dengan tahun 1982, SPG Negeri berstatus filial dari SPG Negeri 1 Setiabudi dan baru pada tahun 1982 dengan SK Mendikbud RI No. 00300/O/1982 tanggal 9 Oktober dinyatakan menjadi SPG Negeri 6 Jakarta.
SPG Negeri Jakarta mengalami pasang surut seiring dengan pergerakan roda perjalanan waktu yang berujung pada suatu kenyataan bahwa sekolah Pendidikan Guru di seluruh Indonesia termasuk SPG Negeri 6 Jakarta dihapuskan dan beralih fungsi menjadi Sekolah Menengah Atas atau yang sekarang lebih dikenal sebagai Sekolah Menengah Umum (SMU) pada tahun 1989
Pada pertengahan tahun tersebut SMA baru yang eks SPG Negeri 6 tersebut mulai menerima murid baru untuk SMA Negeri.
Kegiatan Operasional SPG Negeri 6 Jakarta berakhir tahun 1991 berdasarkan SK Mendikbud RI No. 046/0/1991 tanggal 15 Juli 1991 SPG Negeri 6 resmi menjadi SMA Negeri 111 yang berlokasi di wilayah SPG Negeri 6 Jakarta yaitu Jalan Bandengan Utara No. 80 Penjaringan, Jakarta Utara. Dan pada tanggal 10 Juli 2003 ditetapkan SMA yang membuka program paket kejuruan, dalam hal ini disiapkan paket Pariwisata–Akomodasi Perhotelan ketetapan ini tertuang dalam Surat Keputusan Nomor : 690/C4/MN/2003.

</doc>
<doc id="220974" url="?curid=220974" title="Harun Nasution">
Harun Nasution

Prof. Dr. Harun Nasution (lahir di Pematangsiantar, Sumatera Utara tahun 1919 - wafat di Jakarta tanggal 18 September 1998) adalah seorang filsuf Muslim Indonesia.
Masa muda.
Harun Nasution bersekolah di HIS ("Hollandsche Indlansche School") dan lulus pada tahun 1934. Pada tahun 1937, lulus dari "Moderne Islamietische Kweekschool". Ia melanjutkan pendidikan di Ahliyah Universitas Al-Azhar pada tahun 1940. Dan pada tahun 1952, meraih gelar sarjana muda di American University of Cairo.
Karier.
Harun Nasution menjadi pegawai Deplu Brussels dan Kairo pada tahun 1953-1960. Dia meraih gelar doktor di Universitas McGill di Kanada pada tahun 1968. Selanjutnya, pada 1969 menjadi rektor di IAIN Syarif Hidayatullah dan Universitas Negeri Jakarta. Pada tahun 1973, menjabat sebagai rektor IAIN Syarif Hidayatullah.
Harun Nasution wafat pada tanggal 18 September 1998 di Jakarta
Pemikiran Harun Nasution.
Harun Nasution dikenal sebagai tokoh yang memuji aliran Muktazilah (rasionalis), yang berdasar pada peran akal dalam kehidupan beragama. Dalam ceramahnya, Harun selalu menekankan agar kaum Muslim Indonesia berpikir secara rasional.
Harun Nasution juga dikenal sebagai tokoh yang berpikiran terbuka. Ketika ramai dibicarakan tentang hubungan antar agama pada tahun 1975, Harun Nasution dikenal sebagai tokoh yang berpikiran luwes lalu mengusulkan pembentukan wadah musyawarah antar agama, yang bertujuan untuk menghilangkan rasa saling curiga.
Karya-karya.
Disamping sebagai seorang pengajar, Harun Nasution juga dikenal sebagai penulis.
Beberapa buku yang pernah ditulis oleh Harun Nasution antara lain :

</doc>
<doc id="220983" url="?curid=220983" title="Nasution">
Nasution

Nasution adalah salah satu Marga Mandailing yang bermukim di Mandailing Godang, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara. Menurut riwayat, marga Nasution merupakan keturunan Baroar Nan Sakti. Setelah dinobatkan penduduk menjadi raja, Baroar memperoleh gelar Sutan Diaru. Baroar adalah anak Batara Payung Tuanku Raja Nan Sakti, keluarga Kerajaan Pagaruyung yang merantau ke Mandailing. Batara Payung bersaudara dengan Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti, pendiri Kesultanan Kota Pinang. Keturunan Tuanku Nan Sakti di Mandailing Godang kemudian berkembang dan membentuk fam/marga Nasution ("Nan sakti on").

</doc>
<doc id="220992" url="?curid=220992" title="Lawang Sewu (film)">
Lawang Sewu (film)

Lawang Sewu - Dendam Kuntilanak adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Arie Azis ini dibintangi antara lain oleh Marcell Darwin, Melvin Lim, Ronald Gustav, Thalita Latief, Tsania Marwa, Nuri Maulida, Salvita Salim, dan Bunga Jelita.
Sinopsis.
Sekelompok remaja SMA berusia 18 tahun asal Jakarta berlibur ke Semarang untuk menggelar pesta kelulusan mereka. Mereka adalah Diska (cantik & baik hati), Naya (cantik & seksi), Cika (cantik & badung), Dinda (penakut), Yugo (tampan & selalu sok ganteng), Armen (sok pemberani dan tidak percaya dengan takhayul) dan Onil (kurus, kutu buku, penakut, dan mempunyai kebiasaan buruk, kalau ketakutan selalu saja ngompol).
Ketika mereka habis bersenang-senang disebuah diskotik di Semarang, mereka pulang menuju rumah nenek Naya dengan menggunakan mobil. Semua berteriak-teriak sambil tertawa-tawa karena mabuk. Tiba-tiba Armen meminta Diska berhenti karena ingin buang air kecil. Kebetulan di tengah jalan mereka berhenti depan gedung Lawang Sewu. Akhirnya Yugo, Onil, dan Naya juga turun dari mobil untuk buang air, para pria itu bercanda dengan berlomba-lomba untuk menunjukkan siapa yang kencingnya paling jauh. Kebetulan mereka kencing di depan pagar gedung Lawang Sewu hingga air kencing mereka masuk ke dalam area Lawang Sewu. Naya yang juga mabuk, tertawa-tawa melihat kelakuan Armen, Yugo dan Onil. Saat itu tiba-tiba Cika juga ingin buang air kecil dan mencari tempat untuk buang air. Sambil mabuk, Cika masuk ke area Lawang Sewu dan melakukannya di dalam area gedung. Armen, Yugo, Onil, Naya, Dinda, dan Diska menunggu Cika di luar gedung. Setelah sekian lama mereka menunggu, Cika tidak muncul juga. Akhirnya mereka masuk juga ke dalam gedung Lawang Sewu untuk mencari Cika. Di antara gelapnya gedung Lawang Sewu, mereka berusaha mencari-cari Cika, tetapi tidak berhasil menemukannya
Ulah mereka yang kencing sembarangan itulah yang membuat para hantu penunggu Lawang Sewu terusik, terutama sesosok kuntilanak yang ternyata juga menyimpan dendam pada mereka. Di sinilah teror-teror hantu penghuni Lawang Sewu mulai muncul. Pertama yang muncul adalah hantu "Noni Van Ellen" (keturunan Belanda). Dinda yang pertama melihat hantu Noni Van Ellen langsung kesurupan dan tiba-tiba mengamuk mencaci maki teman-temannya dengan menggunakan bahasa Belanda. Mereka berusaha menyadarkan Dinda, dan setelah sadar, Dinda mengaku dengan malu bahwa ia sedang dalam masa menstruansi. Diska langsung marah pada Dinda karena Diska sudah berpesan kepada Dinda sebelumnya tidak boleh masuk ke gedung Lawang Sewu bila sedang menstruasi, karena melanggar pantangan. Tak hanya "Noni Van Ellen" yang muncul, akan tetapi para penghuni Lawang Sewu menampakkan diri dihadapan mereka. Sesosok hantu wanita dengan kaki terbelenggu bola besi yang tak lain adalah kuntilanak menjadi peneror utama mereka.
Atas petunjuk dari nenek Naya, mereka diminta untuk kembali ke Lawang Sewu untuk melakukan ritual pemanggilan arwah kuntilanak tersebut. Nenek Naya menyesalkan kenapa mereka sampai melanggar pantangan sehingga terjadi malapetaka yang menimpa mereka. Sesampainya mereka di Lawang Sewu, ternyata seluruh penghuninya berpindah ke Alas Roban. Di Alas Roban, ritual pemanggilan arwah kembali dilakukan. Namun naas, nenek Naya turut menjadi korban. Kuntilanak terus melakukan teror kepada mereka sehingga korban pun mulai berjatuhan. Akan tetapi keberadaan mereka tidak dapat ditemukan alias menghilang tanpa jejak. Di saat genting itulah, Armen mengungkapkan sebuah pernyataan yang membuat Diska sangat terkejut dan kecewa.
Kuntilanak itu ternyata adalah arwah dari teman mereka yang bernama Ratih yang menyimpan dendam pada Armen, Naya, Cika, Dinda, Onil dan Yugo. Diceritakan bahwa Ratih yang sedang hamil meminta pertanggungjawaban Armen. Namun Armen berkelit, dia malu pada teman-temannya karena berpacaran dengan Ratih yang cupu. Naya, Cika, Yugo, Onil dan Dinda kemudian membuat rencana untuk mempermalukan Ratih dengan menyebarkan foto telanjang Ratih. Ratih sangat terpukul atas kejadian tersebut. Diska yang mencoba menghibur Ratih dihalang-halangi oleh Naya dan Cika, karena mereka takut Ratih membongkar semuanya. Ratih kemudian kembali ke kota asalnya Semarang. Namun sang ayah ternyata sudah mengetahui aib yang menimpa Ratih dan mengusirnya. Ratih putus asa dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan melompat ke dalam sumur di dalam Lawang Sewu. Diska yang telah mengetahui kebenaran tersebut mulai mencari cara dengan menutup sumur yang menjadi tempat Ratih membunuh diri agar arwah Ratih tidak bergentayangan lagi mengganggu mereka.Sementara menutup sumur itu arwah Ratih sedang mencoba untuk membunuh Yugo dan akhirnya gagal kerana Diska telah menutup habis sumur itu.Lalu Diska dan Yugo pulang ke rumah mereka masing-masing.

</doc>
<doc id="221003" url="?curid=221003" title="Ice Age: The Meltdown">
Ice Age: The Meltdown

Ice Age: The Meltdown atau Ice Age 2: The Meltdown adalah sebuah film animasi CGI tahun 2006 dan merupakan sekuel dari film "Ice Age" produksi tahun 2002. Film ini dibuat oleh Blue Sky Studios dan dirilis oleh 20th Century Fox pada 31 Maret 2006. Film ini dirilis lebih dari 70 negara di dunia yang terakhir di China dirilis pada 9 Juni 2006. Film ini disutradarai oleh Carlos Saldanha.
Film ini adalah angsuran kedua dari serial "Ice Age". Krisis menerima reaksi campuran kritis tetapi ini sukses box office dengan penghasilan lebih dari US$660 juta. dirilis pada 2009, diikuti oleh pada tahun 2012.
Plot.
Dalam adegan pembukaan, Scrat, tupai saber-toothed memanjat gletser untuk menguburkan acorn nya, tetapi sengaja membuka sebuah lubang di dalamnya, menyebabkan Air menyembur. Dunia es yang perlahan-lahan mencair. Makhluk zaman es adalah semua ditampilkan menikmati diri mereka sendiri pada slide dan kolam yang dibuat oleh es mencair; di antaranya tiga protagonis dari film pertama: Manny, Sid, dan Diego. Sid membuka sebuah kamp kecil hari, di mana tidak ada makhluk muda mengambil dia serius, atau melakukan Manny dan Diego, yang meninggalkan Sid mencari berani perbuatan. Cepat Tony, lokal penipu mengklaim bahwa bumi akan banjir dan bahwa kulit dan alang-alang yang dia menjual diperlukan untuk tetap hidup. Manny menolak ide, tetapi terganggu ketika ia melihat bahwa Sid akan mencoba untuk menyelam tinggi dari raksasa air terjun; sebagai Manny berjalan dengan Diego ke puncak air terjun untuk menyelamatkan Sid dari tindakannya daredevilry, tiba-tiba es di bawah kaki Diego's pecah, menyebabkan dia untuk baut dalam ketakutan, hal ini juga membuat Sid mencari Diego takut air. Rak angka kawanan bahwa cuaca yang nyaman telah menyebabkan es mencair, dan memeliharanya dari menghancurkan lembah hanya oleh gletser, yang telah membentuk sebuah bendungan.
Hering lone memperingatkan hewan bahwa pohon raksasa dapat bertindak sebagai perahu dan menyimpannya jika mereka membuatnya ke ujung lembah dalam waktu tiga hari, dan semua segera berangkat untuk mencari itu. Ketika hewan mulai perjalanan mereka, Sid menyanyikan tiga lagu menggoda Manny tentang Mammoth menjadi "punah". Selama evakuasi, gletser yang berisi dua reptil laut dari era Mesozoik, Kapur dan Pusaran, terhenti.
Ketika Manny sebentar dipisahkan dari mereka, Diego dan Sid menghadapi dua opossums nakal yang bernama Crash dan Eddie yang mendorong mereka gila dengan bermain Whac-A-Mole dengan mereka. Manny masih tertekan tentang menjadi yang terakhir raksasa hidup dan keluarganya, yang telah tewas dalam oleh manusia, tetapi terkejut ketika ia bertemu Ellie, raksasa perempuan yang percaya dia adalah opossum dan kecelakaan dan Eddie's angkatnya kakak. Sid mengundang dia untuk tag bersama dengan kelompok untuk melarikan diri banjir, dan dia membawa saudara-saudara lelakinya. Setelah cobaan yang berbahaya dengan kapur dan pusaran saat melintasi kolam, Sid prompt Diego untuk mendorong dia untuk mengakui dan menghadapi ketakutannya - Diego berkeras bahwa "rasa takut adalah untuk mangsa", jadi Sid menunjukkan bahwa Diego berperilaku seolah-olah dia adalah air mangsa. Mereka menemukan daerah yang Ellie kenang sebagai tempat di mana ia diadopsi. Dia akhirnya menyadari dia adalah raksasa dan juga menyatakan kecurigaannya tentang betapa berbedanya dia dari opossums lainnya. Meskipun saat ini ikatan dengan Manny, dia jarak diri dari padanya dia menyarankan "menyelamatkan spesies mereka". Ellie dan Manny akhirnya membuat ketika mereka harus bekerja sama untuk menyimpan grup ketika tanah retak di bawah kaki mereka. SID diculik oleh suku mini-sloths yang percaya Sid Tuhan. Sid lampu api untuk mereka, dan percaya bahwa ia akhirnya menemukan rasa hormat, tetapi mereka berencana untuk mengorbankan dirinya dengan melemparkan dia ke dalam sebuah gunung berapi. Sid nyaris lolos. Keesokan paginya, Sid menceritakan pengalamannya yang lain tetapi tidak yakin. Mereka menemukan bidang panas geyser, yang memisahkan Manny, Diego dan Sid dari Ellie dan saudara lelakinya ketika mereka berdebat tentang yang cara untuk pergi melalui itu.
Ketika banjir datang, Manny menyimpan Ellie dari tenggelam ketika ia ditangkap di sebuah gua (karena batu jatuh), sementara Diego mengatasi ketakutan air untuk menyimpan Sid. Kapur dan pusaran tiba, tetapi karena berpikir cepat Manny, mereka selesai dari oleh batu yang jatuh pada mereka, membunuh mereka berdua. Hewan lain berada di rahmat arus air. Sementara itu, Scrat naik atas gletser dan pada tongkat atas acorn dia ke es. Ini bentuk retak di gletser, yang melebar ke celah, pengalihan banjir dan menyelamatkan binatang. Scrat kemudian adalah dicuci pergi. Dalam adegan akhir, kawanan Mammoth muncul, tetapi Manny dan Ellie memutuskan untuk tetap bersama-sama pula, mengambil Sid, Diego dan saudara opossum sepanjang. Sid pertemuan mini-sloths lagi - mereka percaya Sid berhenti banjir dan mengundang dia untuk menjadi pemimpin mereka. Diego, terkejut melihat mini-sloths nyata, meyakinkan Sid ditulis oleh pelanggan kami setelah masa inap mereka dengan yang lain, enggan mengakui bahwa Sid adalah bagian penting dari mereka 'kawanan'.
Epilog menunjukkan Scrat memiliki pengalaman hampir mati setelah jatuh ke dalam fisura. Dia memasuki sorga penuh biji-bijian. Tiba-tiba, ia menemukan dirinya robek jauhnya. Dia sedih bangun, memiliki diresusitasi oleh Sid, yang dia meneruskan dengan kejam serangan.
Produksi.
Setelah rilis es usia pada Maret 2002, produser eksekutif Chris Meledandri berkomentar tentang potensi sekuel "Ice Age": "keberhasilan "Ice Age" adalah sesuatu yang memberi kita momentum tambahan. Terlalu dini untuk mengatakan, tetapi sudah pasti sesuatu yang kita akan menjelajahi." Oleh Juni 2002, Blue Sky Studios sudah bekerja pada sekuel. Pada tahun 2003, Lori Forte, produser film pertama, menandatangani kesepakatan multi-tahun dengan Fox film untuk mengembangkan dan memproduksi film animasi, termasuk potensi sekuel "Ice Age". Dalam sebuah wawancara dengan Denis Leary pada bulan Juli 2003, ia berkata bahwa ia telah menyatakan harapan untuk reprise perannya sebagai Diego di sekuel: "saya pikir ada cerita-orang-orang di Fox bekerja pada salah satu sekarang. Saya pikir mereka bicarakan akan kembali ke studio sesuatu di sekitar akhir musim gugur." Pada tahun yang sama, 2006 dilaporkan sebagai tahun rilis yang direncanakan, dan oleh Agustus 2004, tanggal rilis final, 31 Maret 2006, telah disusun dan pertama berjudul "Ice Age 2".
Pada tanggal 8 Februari 2005, itu menegaskan bahwa sekuel yang disebut "Ice Age 2: The Meltdown", tetapi untuk film ini rilis final pada bulan Maret 2006, pencipta memutuskan untuk menghapus nomor "2", menyebutnya "Ice Age: The Meltdown". Namun, di Inggris, Irlandia, Meksiko, dan Australia, judulnya dipromosikan sebagai "Ice Age 2: The Meltdown". Juga, kebanyakan dari para sponsor film telah "2" dalam kemasan setelah perubahan nama (mereka namun melakukan mengedit "2" dari iklan TV mereka).
Carlos Saldanha, Direktur film, berusaha keras untuk membuat mata karakter yang muncul hidup dan tidak mekanis. "Anda ingin ekspresi wajah untuk bekerja. Aku ingin menjadi sehingga jika Anda melihat ke dalam mata mereka, Anda akan tahu apa yang mereka adalah berpikir." dalam kata-katanya sendiri. Karakter, meskipun dari film terakhir, itu direnovasi untuk sekuel.
Soundtrack.
Skor adalah dengan John Powell; soundtrack juga menampilkan lagu "Food Glorious Food" dari musik dan film " Oliver!". Powell terdiri baru musik untuk film yang diganti lagu tema dari film sebelumnya. Aram Khachaturian di "Adagio dari Spartakus" ditampilkan selama Scrat's visi surgawi.
Ice Age: The Meltdown disusun oleh John Powell dan dirilis pada 28 Maret 2006 oleh Varèse Sarabande Records.
Rilis.
"Ice Age: The Meltdown" memiliki dunia Premier pada 19 Maret 2006, at Mann's Grauman Chinese Theater di Los Angeles, California. Film dirilis ulang pada 3D pada tanggal 13 Oktober 2014 di Cina hanya.
Box office.
Film melebihi harapan oleh pembukaan dengan US$68,033,544 pada minggu pertamanya. Ini adalah pembukaan terbesar kedua untuk rilis bebas-musim panas, non-liburan, setelah US$83,848,082 dari "The Passion of Christ". Tapi rekor tertinggi terlaris pekan untuk Maret hanya berlangsung satu tahun, karena akhir pekan US$70,885,301 "300". Film ini mendapatkan $195,330,621 di Amerika Serikat dan Kanada kotak kantor, sehingga film pertama pada tahun 2006 lulus tanda US$100 juta. Film telah meraup US$660,940,780 di seluruh dunia dan ke-66 tertinggi terlaris film terlaris sepanjang masa. "Ice Age: The Meltdown" adalah film animasi terlaris di seluruh dunia tahun 2006, tetapi hilang ke "Cars" karena film animasi terlaris di Amerika Utara.
Kritis reaksi.
"Ice Age: The Meltdown" menerima campuran untuk ulasan rata-rata, dengan Rotten Tomatoes memberikan film rating "busuk", dengan 57% dari ulasan positif. Pernyataan konsensus berbunyi: "Meskipun animasi yang mengesankan dan kejenakaan lucu saber-toothed tupai Scrat, "Ice Age 2: The Meltdown" datang pendek di depan bercerita." Lain review agregator, Metacritic, dihitung Skor 58, menempatkannya pada ujung yang tinggi dari situs "campuran atau rata-rata Tinjauan" kategori. Roger Ebert memberikan film dua-dan-a-setengah bintang dari empat, menyatakan ""Ice Age" film pertama lebih atau kurang kelelahan tokoh-tokoh dan dunia mereka, dan krisis tidak menambahkan banyak."
CinemaScore polling dilakukan selama akhir pekan pembukaan, penonton bioskop memberi "The Meltdown" nilai rata-rata "A" pada A + F skala.
Rumah media.
"Ice Age: The Meltdown" dirilis di Blu-ray Disc dan DVD dirilis di Amerika Utara pada 21 November 2006 menurut toko web resmi. Mereka dilepaskan di Inggris pada tanggal 23 Oktober 2006, dan keduanya termasuk baru Scrat pendek, "No Time for Nuts".
Permainan.
2006 video dan permainan komputer yang didasarkan pada film dikembangkan dan Vivendi Games, dan versi Wii dirilis tak lama setelah peluncuran sistem. Itu adalah permainan terakhir yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Fox Interactive.
Permainan plot.
Dalam permainan ini, Scrat terjebak dalam peristiwa-peristiwa film, "Ice Age: The Meltdown" dan berusaha untuk mengejar biji sementara berinteraksi dengan beberapa karakter, beberapa di antaranya membantunya dalam usahanya. Permainan dimulai dengan menunjukkan daerah dingin yang mana dimulai di film dan pindah ke hutan, serta menjelajahi daerah dalam permainan seperti perut reptil laut, pusaran, dan tanah rawa. Dalam permainan, Scrat kadang-kadang sekutu dirinya dengan beberapa karakter utama, dan pemain kadang-kadang dapat bermain sebagai Sid atau Diego, meskipun tidak Manny. Karakter yang ditunjukkan sebagai sedikit bagian dalam film ditampilkan biasanya sebagai musuh atau (dalam kasus satu, songbird) Panduan untuk kacang berikutnya, meskipun sejumlah musuh tidak ditampilkan dalam film sama sekali.
Lanjutan.
Film ketiga dalam "Ice Age" series, "" dirilis pada 1 Juli 2009. Ini sekali lagi disutradarai oleh Carlos Saldanha, dan bercerita Sid dibawa oleh perempuan Tyrannosaurus rex setelah mencuri telurnya, memimpin sisa protagonis untuk menyelamatkan dia dalam dunia tropis yang dihuni oleh dinosaurus.
Film keempat, "", dirilis dalam 3-D pada 13 Juli 2012. Film ini disutradarai oleh Steve Martino dan Mike Thurmeier — pertama kalinya tanpa Carlos Saldanha. Film berlangsung beberapa tahun setelah peristiwa film ketiga, dengan buah persik di remajanya. Scrat yang tidak pernah berakhir mengejar biji-bijian memiliki konsekuensi yang mengubah dunia, memisahkan Manny, Sid dan Diego dari seluruh, memaksa mereka untuk berdiri untuk sekelompok bajak laut yang dipimpin Kapten Gutt.

</doc>
<doc id="221007" url="?curid=221007" title="Irene Librawati">
Irene Librawati

Mami Ireene () adalah seorang aktris dan bintang iklan.
Karier.
Ia mulai dikenal sejak membintangi sinetron "Putri Cahaya" dan "Cinta Fitri".
Keluarga.
Irene menikah dengan Rudianto pada tahun 2004, yang merupakan pernikahannya yang kedua. Mereka dikaruniai seorang anak laki-laki, dan bercerai pada bulan Maret 2010.

</doc>
<doc id="221014" url="?curid=221014" title="Candi Ngetos">
Candi Ngetos

Candi Ngetos adalah Candi Hindu yang berada di Ngetos, Nganjuk, Jawa Timur. Candi ini didirikan pada abad ke-15 pada zaman kerajaan Majapahit.
Letak Geografis dan Wujud Fisik.
Candi Ngetos terletak di Desa Ngetos, Kecamatan Ngetos, sekitar 17 kilometer arah selatan kota Nganjuk. Bangunannya terletak ditepi jalan beraspal antara Kuncir dan Ngetos. Menurut para ahli, berdasarkan bentuknya candi ini dibuat pada abad XV (kelimabelas) yaitu pada zaman kerajaan (Majapahit). Dan menurut perkiraan, candi tersebut dibuat sebagai tempat pemakaman raja Hayam Wuruk dari Majapahit. Bangunan ini secara fisik sudah rusak, bahkan beberapa bagiannya sudah hilang, sehingga sukar sekali ditemukan bentuk aslinya. 
Berdasarkan arca yang ditemukan di candi ini, yaitu berupa arca Siwa dan arca Wisnu, dapat dikatakan bahwa Candi Ngetos bersifat Siwa–Wisnu. Kalau dikaitkan dengan agama yang dianut raja Hayam Wuruk, amatlah sesuai yaitu agama Siwa-Wisnu. Menurut seorang ahli (Hoepermas), bahwa didekat berdirinya candi ini pernah berdiri candi berukuran lebih kecil (sekitar 8 meter persegi), namun bentuk keduanya sama. N.J. Krom memperkirakan bahwa bangunan candi tersebut semula dikelilingi oleh tembok yang berbentuk bulat cincin.
Bangunan utama candi tersebut dari batu merah, sehingga akibatnya lebih cepat rusak. Atapnya diperkirakan terbuat dari kayu (sudah tidak ada bekasnya). Yang masih bisa dilihat tinggal bagian induk candi dengan ukuran sebagai berikut : 
Relief.
Relief pada Candi Ngetos terdapat empat buah, namun sekarang hanya tinggal satu, yang tiga telah hancur. Pigura-pigura pada saubasemennya (alasnya) juga sudah tidak ada. Di bagian atas dan bawah pigura dibatasi oleh loteng-loteng, terbagi dalam jendela-jendela kecil berhiaskan belah ketupat, tepinya tidak rata, atau menyerupai bentuk banji. Hal ini berbeda dengan bangunan bawahnya yang tidak ada piguranya, sedankan tepi bawahnya dihiasi dengan motif kelompok buah dan ornamen daun.
Di sebelah kanan dan kiri candi terdapat dua relung kecil yang di atasnya terdapat ornamen yang mengingatkan pada belalai makara. Namun jika diperhatikan lebih saksama, ternyata suatu bentuk spiral besar yang diperindah. Dindingnya terlihat kosong, tidak terdapat relief yang penting, hanya di atasnya terdapat motif daun yang melengkung ke bawah dan horisaontal, melingkari tubuh candi bagian atas. 
Yang menarik, adalah motif kalanya yang amat besar, yaitu berukuran tinggi 2 x 1,8 meter. Kala tersebut masih utuh terletak disebelah selatan. Wajahnya menakutkan, dan ini menggambarkan bahwa kala tersebut mempunyi kewibawaan yang besar dan agaknya dipakai sebagai penolak bahaya. Motif kala semacam ini didapati hampir pada seluruh percandian di Jawa Tengah, Jawa Timur dan Bali. Motif ini sebenarnya berasal dari India, kemudian masuk Indonesia pada Zaman Hindu. Umumnya, di Indonesia motif semacam ini terdapat pada pintu-pintu muka suatu percandian.
Arca Candi.
Di Candi Ngetos sekarang ini tidak didapati lagi satu arcapun. Namun menurut penuturan beberapa penduduk yang dapat dipercaa, bahwa di dalam candi ini terdapat dua buah arca, paidon (tempat ludah) dan baki yang semuanya terbuat dari kuningan. Krom pernah mengatakan, bahwa di candi diketemukan sebuah arca Wisnu, yang kemudian disimpan di Kediri. Sedangkan yang lain tidak diketahui tempatnya. Meskipun demikian bisa dipastikan bahwa candi Ngetos bersifat Siwa-Wisnu, walaupun mungkin peranan arca Wisnu disini hanya sebagai arca pendamping. Sedangkan arca Siwa sebagai arca yang utama. Hal ini sama dengan arca Hari-Hara yang terdapat di Simping, Sumberjati yang berciri Wisnu. 
Cerita Rakyat.
Candi Ngetos, yang sekarang tinggal bangunan induknya yang sudah rusak itu, dibangun atas prakarsa raja Hayam Wuruk. Tujuan pembuatan candi ini sebagai tempat penyimpanan abu jenasahnya jika kelak wafat. Hayam Wuruk ingin dimakamkan di situ karena daerah Ngetos masih termasuk wilayah Majapahit yang menghadap Gunung Wilis, yang seakan-akan disamakan dengan Gunung Mahameru. Pembuatannya diserahkan pada pamannya raja Ngatas Angin, yaitu Raden Condromowo, yang kemudian bergelar Raden Ngabei Selopurwotoo. Raja ini mempunyai seorang patih bernama Raden Bagus Condrogeni, yang pusat kepatihannya terletak disebelah barat Ngatas Angin, kira-kira berjarak 15 km. 
Diceritakan, bahwa Raden Ngabei Selopurwoto mempunyai keponakan yang bernama Hayam Wuruk yang menjadi Raja di Majapahit. Hayam Wuruk semasa hidup sering mengunjungi pamannya dan juga Candi Lor. Wasiatnya kemudian, nanti ketika Hayam Wuruk wafat, jenasahnya dibakar dan abunya disimpan di Candi Ngetos. Namun bukan pada candi yang sekarang ini, melainkan pada candi yang sekarang sudah tidak ada lagi. 
Konon ceritanya pula, di Ngetos dulu terdapat dua buah candi yang bentuknya sama (kembar), sehingga mereka namakan Candi Tajum. Hanya bedanya, yang satu lebih besar dibanding lainnya. Krom juga berpendapat, bahwa disekitar candi Ngetos ini terdapat sebuah Paramasoeklapoera, tempat pemakaman Raja Hayam Wuruk. Mengenai kata Tajum dapat disamakan dengan Tajung, sebab huruf “ng” dapat berubah menjadi huruf “m” dengan tanpa berubah artinya. Misalnya Singha menjadi Simha dan akhirnya Sima. Hal ini sesuai dengan pendapat Soekmono yang menyatakan bahwa setelah Hayam Wuruk meninggal dunia, maka makamnya diletakkan di Tajung, daerah Berbek, Kediri. 
Selanjutnya diceritakan, bahwa Raja Ngatas Angin R. Ngabei Selupurwoto mempunyai saudara di Kerajaan Bantar Angin Lodoyo (Blitar) bernama Prabu Klono Djatikusumo, yang kelas digantikan oleh Klono Joyoko. Raja-raja ini ditugaskan oleh Hayam Wuruk untuk membuat kompleks percandian. Raden Ngabai Selopurwoto di kompleks Ngatas Angin menugaskan Empu Sakti Supo (Empu Supo) untuk membuat kompleks percandian di Ngetos. Karena kesaktiannya maka dalam waktu yang tidak terlalu lama tugas tersebut dapat diselesaikan sesuai petunjuk.

</doc>
<doc id="221052" url="?curid=221052" title="X-Men: The Last Stand">
X-Men: The Last Stand

X-Men The Last Stand merupakan sebuah film adaptasi ketiga dari komik produksi Marvel Comics' X-Men superhero, mengikuti "X-Men" (2000) and "X2" (2003). Dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Brett Ratner. Pemain utamanya di film ini ialah Hugh Jackman, Halle Berry, Ian McKellen, dan masih banyak lagi.
Rilis.
Dirilis pada tanggal 26 Mei 2006 di Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="221058" url="?curid=221058" title="Famke Janssen">
Famke Janssen

Famke Beumer Janssen () merupakan seorang aktris berkebangsaan Belanda dan mantan model peragaan busana. Dia menjadi terkenal saat bermain di film tertentu seperti "GoldenEye", "Nip/Tuck", dan seri film "X-Men". Dia dilahirkan di Amstelveen. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.
Janssen tinggal di Greenwich Village, New York City. Antara tahun 1995 sampai 2000, dia menikah dengan penulis sutradara Tod Culpan Williams, putra dari arsitek Tod Williams.

</doc>
<doc id="221060" url="?curid=221060" title="Samudera Indonesia (perusahaan)">
Samudera Indonesia (perusahaan)

PT. Samudera Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang pelayaran,transportasi dan logistik, bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1964 oleh Soedarpo Sastrosatomo dan pada mulanya merupakan perusahaan keagenan.
Saat ini Samudera Indonesia Group merupakan perusahaan transportasi terpadu, yang memiliki anak perusahaan yang bergerak di bidang operator kapal niaga baik regional maupun domestik, terminal operator, pergudangan, logistik, transportasi darat, keagenan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="221061" url="?curid=221061" title="Masao Kume">
Masao Kume

Biografi.
Lahir di kota Ueda, Prefektur Nagano, ayahnya adalah seorang kepala sekolah dasar bernama Yoshitarō Kume. Pada 27 Maret 1898, gedung sekolah yang pernah digunakan sebagai tempat menginap Kaisar Meiji sewaktu berkunjung ke Ueda tahun 1897 musnah terbakar. Ayah Masao merasa bertanggung jawab dan melakukan seppuku tiga hari kemudian. Sesudah peristiwa tersebut, Masao dibawa pindah ke kampung halaman ibunya di Koriyama, Prefektur Fukushima, dan dibesarkan di sana.
Sewaktu di sekolah menengah pertama, Masao sudah pandai menulis haiku dan bercita-cita menjadi penyair haiku terkenal. Berdasarkan rekomendasi dan tanpa ujian masuk, Masao diterima di Dai Ichi Kōtō Gakkō (Sekolah Lanjutan Atas I sistem lama, sekarang disebut Universitas Tokyo). Sewaktu kuliah di Jurusan Bahasa Inggris, Fakultas Sastra Universitas Kekaisaran Tokyo, Masao Kume menghidupkan majalah "Shinshichō" ("Arus Pemikiran Baru") untuk ketiga kalinya. Seiichi Naruse dan Yuzuru Matsuoka termasuk di antara rekan-rekannya yang membantu penerbitan "Shinshichō".
Drama "Gyunyuya no Kyodai" yang dipentaskan tahun 1914 merupakan karya pertamanya sebagai penulis drama. Setelah "Shinshichō" berhenti terbit, Kume menjadi anggota majalah "Teikoku Bungaku" dan banyak menulis di sana. Pada tahun 1915, Kume menjadi salah seorang mahasiswa yang dibimbing Natsume Sōseki. Pada tahun 1916, Kume menghidupkan majalah "Shinshichō" untuk keempat kalinya dengan bantuan Ryūnosuke Akutagawa dan Kikuchi Kan. Pada tahun yang sama, Kume menerbitkan novel pertama berjudul "Chichi no Shi". Masih pada tahun yang sama, Kume lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo, dan Sōseki meninggal dunia pada akhir tahun 1916.
Kume jatuh cinta dengan Natsume Fudeko, putri sulung Sōseki. Ketika anaknya dilamar, ibu Fudeko (Natsume Kyōko) berkata bahwa dirinya akan memberi izin kepada Kume untuk menikahi Fudeko kalau memang putrinya setuju. Namun ternyata Fudeko lebih menyukai teman Kume yang bernama Matsuoka Yuzuru. Sementara itu, seseorang yang mengaku teman sekolah Fudeko mengirimkan surat kaleng kepada keluarga Soseki. Surat kaleng tersebut berisi pemberitahuan bahwa Kume sering berganti-ganti pacar, impoten, dan mengidap penyakit kelamin. Menurut Yasuyoshi Sekiguchi dalam buku "Hyōden Matsuoka Yuzuru", penulis surat kaleng tersebut adalah musuh Kume bernama Yuzō Yamamoto. Setelah identitas pengirim surat kaleng diketahui, Fudeko merasa simpati terhadap Kume untuk sementara.
Kume dengan senang hati mengumumkan rencana pernikahannya dengan Fudeko dalam novel yang ditulisnya. Selain itu, berita "Putri Sōseki dan Kume Masao Menikah" juga dimuat dalam majalah yang diterbitkannya. Fudeko menjadi marah dan membenci Kume, serta melarangnya untuk datang lagi ke rumah keluarga Sōseki. Setelah tidak mendapatkan Fudeko, Kume masih mengincar adik Fudeko yang bernama Tsuneko, serta saudara sepupu Fudeko. Usaha Kume akhirnya sia-sia karena Fudeko ternyata mencintai Matsuoka Yuzuru.
Kume yang patah hati pulang ke kampung halamannya. Setelah kembali lagi ke Tokyo pada tahun 1918, Kume menerbitkan berbagai cerpen, termasuk di antaranya "Jukensei no Shuki". Cerpen tersebut mengisahkan murid yang gagal dalam ujian masuk perguruan tinggi sekaligus patah hati. Pada tahun 1918, cerpen "Jukensei no Shuki" dimasukkan ke dalam kumpulan karya Kume yang diberi judul "Gakusei Jidai". Cerita "Jukensei no Shuki" begitu populer dan berhasil menjadi klasik. Masih pada tahun yang sama, Fudeko dan Matsuoka menikah. Kume yang mendengar pernikahan Fudeko mengungkapkan rasa dendamnya dalam bentuk tulisan di berbagai majalah. Kikuchi Kan merasa simpati, dan memuat novel "Hotaru Kusa" karya Kume sebagai cerita bersambung di harian "Jiji Shimpō". Pembaca menggemari novel tersebut karena ditulis sebagai novel pop dengan bahasa yang mudah dimengerti. Sejak itu pula, nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop.
Pada tahun 1922, Kume menerbitkan novel berjudul "Hasen" yang mengangkat peristiwa putus cintanya dengan Fudeko. Novel tersebut menarik simpati dari banyak pembaca wanita, dan sebagai akibatnya Matsuoka Yuzuru dikecam banyak orang. Peristiwa tersebut juga mengakibatkan Matsuoka dikucilkan kalangan sastrawan untuk selama-lamanya. Walaupun demikian, Yasuyoshi Sekiguchi berpendapat bahwa Matsuoka bukan dikucilkan tapi bakatnya sebagai penulis memang terbatas.
Setelah menjadi raja penulis novel pop, Kume tetap mengagumi novel bernilai seni. Dalam kritik seni berjudul "Shishōsetsu to Shinkyōshōsetsu" ("Novel tentang Pengarangnya Sendiri dan Novel tentang Sikap Mental") yang diterbitkan tahun 1925, Kume untuk pertama kalinya menggunakan istilah ""Jumbungaku"" (karya sastra murni).
Ketika terjadi Gempa bumi besar Kanto tahun 1923, Kume kebetulan sedang berada di kuil Hase-dera yang terletak di Kamakura, Kanagawa, Prefektur Kanagawa. Kuil Hase-dera menjadi tempatnya mengungsi, dan menjadi tempat tinggalnya sejak tahun 1925 hingga tutup usia. Pada tahun 1932, Kume diangkat sebagai anggota dewan kota Kamakura dengan suara terbanyak. Namun tahun berikutnya(1933), Kume ditangkap polisi karena tertangkap basah bermain judi kartu Hanafuda bersama Matsutarō Kawaguchi dan Satomi Ton.
Semasa Perang Dunia II, Kume menjadi anggota komisaris Perkumpulan Patriotisme Sastra Jepang (Nihon Bungaku Hōkoku Kai). Pada bulan Mei 1945, bersama Yasunari Kawabata, Kume membuka bisnis taman bacaan "Kamakura Bunko" dengan dirinya sebagai direktur. Buku yang disewakan adalah buku-buku milik sastrawan yang tinggal di Kamakura. Seusai perang, taman bacaan tersebut diubah menjadi usaha penerbitan. Kamakura Bunko menerbitkan majalah sastra "Ningen", dan majalah cerita fiksi pop "Bungei Ōrai". Selain itu, Kume juga diangkat sebagai ketua pertama Kamakura PEN Club. Persahabatannya dengan Kikuchi Kan berlangsung seumur hidup. Kume pernah dituduh melakukan plagiat sebanyak dua kali, namun masalahnya segera tuntas berkat perlindungan Kikuchi Kan.
Pada masa tuanya, Kume mengidap penyakit darah tinggi. Pada tahun 1952, Masao Kume, 60 tahun, meninggal dunia secara mendadak akibat pendarahan otak. Sebelum meninggal, Kume sempat berdamai dengan Matsuoka Yuzuru. Peringatan hari kematian Masao Kume disebut "Santei-ki" (berasal dari nama pena "Santei"), atau "Bikushō-ki" (dari kata "bikushō" atau "senyum masam" yang diciptakannya).
Pada tahun 1931, Heibonsha menerbitkan 13 volume kumpulan karya Masao Kume dengan judul "Kume Masao Zenshū". Penerbit Hon no Tomosha mencetak ulang kumpulan karya tersebut pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="221082" url="?curid=221082" title="Lontar (majalah)">
Lontar (majalah)

Lontar adalah sebuah majalah yang dikeluarkan oleh Dinas Dokumentasi Budaya Bali. Artikel-artikel dalam majalah ini berputar sekitar sastra dan budaya Bali. Nama lontar ini merujuk kepada lontar sebagai bahan naskah-naskah yang banyak didapat di pulau Bali.

</doc>
<doc id="221098" url="?curid=221098" title="Gregory House">
Gregory House

Gregory House (lengkapnya Dr. Gregory House, M.D.) adalah tokoh fiksi utama dalam film seri "House" yang diperankan oleh Hugh Laurie. Ia adalah seorang dokter dalam bidang penyakit menular dan ahli ginjal. Ia dianggap sebagai seorang jenius yang sering melontarkan komentar sinis. House memimpin sekelompok dokter muda di Rumah Sakit Princeton-Plainsboro.
House sering menelan "vicodin" untuk mengatasi nyeri di kakinya. Ia mengakui bahwa ia ketagihan obat tersebut, tetapi salah seorang temannya, dr. James Wilson, tidak menganggap hal ini sebagai masalah karena tidak mengganggu hidup House. Ia menolak untuk menggunakan jubah putih di rumah sakit karena tidak ingin dikenali sebagai seorang dokter. House memiliki seekor tikus peliharaan bernama Steve McQueen.
Ia memiliki banyak persamaan dengan Sherlock Holmes, seperti:

</doc>
<doc id="221108" url="?curid=221108" title="Erhu">
Erhu

Erhu (Hanzi: 二胡 er4 hu2) merupakan alat musik tradisional Tiongkok yang paling populer di samping Guzheng dan Dizi.
Secara umum, keluarga alat musik gesek ini dikenal juga dengan istilah "huqin" yang berarti "alat musik orang barbar", dinamakan demikian karena diperkenalkan oleh orang barbar yang berasal dari Asia Tengah.
"Huqin" telah berumur sekitar 500 tahun. Mulai populer pada zaman dinasti Sung (960-1279 AD), yang kemudian berlanjut ke zaman dinasti Ming (1368-1644) dan dinasti Qing (1644-1911). Dalam kurun waktu tersebut "huqin" telah berkembang menjadi bermacam-macam jenis, termasuk yang kita kenal sekarang sebagai erhu.
Pada mulanya, erhu menggunakan dua senar yang terbuat dari sutra, tetapi sekarang erhu menggunakan senar dari logam. Erhu biasanya menggunakan membran dari kulit ular piton, tetapi ada juga yang menggunakan bahan lain. Kotak suara dapat berbentuk segi enam, segi delapan, atau bulat. Kotak suara ini juga bervariasi ukurannya, semakin besar ukuran kotak suaranya maka bunyi bass yang dihasilkan semakin besar dan begitu pula sebaliknya.
Erhu digesek dengan busur yang terbuat dari bambu dan rambut ekor kuda, ekor kuda itu ditempatkan di antara kedua senar sehingga memudahkan perpindahan menggesek antara kedua senar. Rambut ekor kuda tersebut digosok dengan damar ("gondorukem") sehingga terasa kesat waktu digesek. 
Erhu biasa disetel dengan nada D - A atau C - G.

</doc>
<doc id="221109" url="?curid=221109" title="Morin khuur">
Morin khuur

Morin khuur adalah alat musik gesek khas "Mongolia" yang memakai 2 senar, dan telah ada sejak abad ke-12. Dalam Bahasa Mandarin disebut Matouqin, yang bermakna "alat musik berkepala kuda".
Sesuai dengan namanya, ciri khas morin khuur adalah ukiran kepala kuda pada bagian atas gagangnya, berbeda dengan keluarga "huqin", ekor kuda penggesek tidak ditempatkan di antara kedua senar, cara memainkan morin khuur ini mirip dengan cello.
Morin khuur adalah alat musik yang sangat penting dalam musik tradisional Mongol, sering pula disebut sebagai "Cello Padang Rumput".

</doc>
<doc id="221110" url="?curid=221110" title="Gaohu">
Gaohu

Gaohu (Hanzi: 高胡 gao4 hu2) adalah alat musik yang paling penting dalam musik tradisional Guangdong, Tiongkok, bisa dikatakan bahwa gaohu adalah "jiwa" dari musik Guangdong.
Walaupun tidak mutlak, tetapi salah satu ciri khas gaohu adalah ukiran kepala naga pada bagian atas alat musik dan bentuk kotak suara yang bulat.
Ada pula gaohu versi utara yang berbeda dengan gaohu versi selatan (Guangdong), gaohu versi utara merupakan modifikasi dari erhu untuk mendapatkan nada suara yang lebih tinggi dari erhu, gaohu versi utara ini dimainkan seperti erhu. Biasanya bentuk gaohu utara ini lenih menyerupai erhu dan tidak memakai ukiran kepala naga dibagian atas gagangnya.
Gaohu dimainkan dengan cara dijepit di antara kaki pemainnya. Suara yang dihasilkan dari alat musik ini lebih tinggi dari erhu.
Gaohu biasa disetel dengan nada A - E atau G - D.

</doc>
<doc id="221111" url="?curid=221111" title="Zhonghu">
Zhonghu

Zhonghu (Hanzi: 中胡 zhong1 hu2) mirip sekali dengan erhu, tetapi ukurannya saja yang lebih besar.
Suara yang dihasilkan oleh zhonghu lebih rendah dari suara erhu, mirip dengan perbandingan suara viola dan suara biola.
Zhonghu biasa disetel dengan nada G - D.

</doc>
<doc id="221112" url="?curid=221112" title="Jinghu">
Jinghu

Jinghu (Hanzi: 京胡 jing1 hu2) merupakan alat musik utama dalam "Jingju" (Opera Beijing) dan pemainnya merupakan pemimpin dalam sebuah orkes musik Opera Beijing.
Cara memainkan jinghu berbeda dengan erhu, jinghu biasanya diletakkan agak ke depan dekat lutut.
Jinghu biasa disetel dengan nada G - D.

</doc>
<doc id="221113" url="?curid=221113" title="Banhu">
Banhu

Banhu (Hanzi: 板胡 ban3 hu2 baca: pan3 hu2) adalah salah satu alat musik gesek tradisional Tiongkok dari keluarga instrumen huqin. Banhu biasanya digunakan di daerah utara Tiongkok. Kata 'ban' berarti sepotong kayu dan 'hu' adalah kependekan dari huqin.
Seperti erhu dan gaohu, banhu juga memiliki dua senar, namun banhu berbeda dari erhu sebab kotak suaranya terbuat dari batok kelapa, bukan dari kayu, dan penutupnya menggunakan papan kayu tipis, bukan kulit ular.
Yehu, sebuah alat musik gesek Tiongkok lainnya yang menggunakan tempurung kelapa dan papan kayu, kebanyakan digunakan di Tiongkok selatan.

</doc>
<doc id="221116" url="?curid=221116" title="Yehu (alat musik)">
Yehu (alat musik)

Yehu (alat musik) (Hanzi: 椰胡 ye1 hu2) adalah sebuah instrumen yang mempunyai usia sejarah sekitar 300 tahun yang berasal dari daerah Chaozhou, Tiongkok, dan merupakan alat musik utama dalam musik khas Chaozhou. Alat musik ini juga digunakan dalam musik Guangdong.
Yehu menggunakan tempurung (batok) buah kelapa sebagai resonator (kotak suara) dan senar dari sutra, tetapi kadang-kadang kita menjumpai pula penggunaan senar dari nilon ataupun logam.
Pada umumnya Yehu menggunakan jembatan yang terbuat dari kerang tetapi ada juga yang menggunakan bambu.
Yehu bisa disetel dengan nada G - D atau C - G. 

</doc>
<doc id="221117" url="?curid=221117" title="Gehu">
Gehu


</doc>
<doc id="221118" url="?curid=221118" title="Sihu">
Sihu

Sihu (Hanzi: 四胡 si4 hu2 baca: se4 hu2) adalah alat musik Mongolia, yang menggunakan empat senar. 
Senar 1 dan 3 atau yang biasa disebut "neixian" atau "senar dalam" disetel dengan nada G, sedangkan senar 2 dan 4 yang biasa disebut "waixian" atau "senar luar" disetel dengan nada D.

</doc>
<doc id="221119" url="?curid=221119" title="Dahu">
Dahu

Dahu (Hanzi: 大胡 da4 hu2 baca: ta4 hu2) adalah sebuah instrumen tradisional Tiongkok. Bentuk dan ukuran dahu mirip dengan erhu maupun zhonghu, tetapi dahu berukuran lebih besar daripada zhonghu dan erhu.
Biasanya ditune dengan nada G - D atau A - E.

</doc>
