<doc id="265481" url="?curid=265481" title="Manajemen kualitas total">
Manajemen kualitas total

TQM atau Total Quality Management (Bahasa Indonesia: "manajemen kualitas total") adalah strategi manajemen yang ditujukan untuk menanamkan kesadaran kualitas pada semua proses dalam organisasi. Sesuai dengan definisi dari ISO, TQM adalah "suatu pendekatan manajemen untuk suatu organisasi yang terpusat pada kualitas, berdasarkan partisipasi semua anggotanya dan bertujuan untuk kesuksesan jangka panjang melalui kepuasan pelanggan serta memberi keuntungan untuk semua anggota dalam organisasi serta masyarakat."
Filosofi dasar dari TQM adalah "sebagai efek dari kepuasan konsumen, sebuah organisasi dapat mengalami kesuksesan."
Kendaraan yang digunakan dalam TQM :
TQM telah digunakan secara luas dalam manufaktur, pendidikan, pemerintahan, dan industri jasa, bahkan program-program luar angkasa dan ilmu pengetahuan NASA.

</doc>
<doc id="265483" url="?curid=265483" title="B-2 Spirit">
B-2 Spirit

Northrop Grumman B-2 Spirit adalah pesawat perang berteknologi stealth yang digunakan untuk pengemboman (Stealth Bomber). Pesawat yang dibuat dari bahan thermoplastic itu, dipakai oleh Angkatan Perang Udara AS. "Northrop Grumman adalah kontraktor utama untuk pembom Angkatan Udara AS siluman B-2 Spirit."
Pesawat ini pertama kali diperkenalkan kepada publik, 1988 dan terbang perdana, 17 Juli 1989, dengan status masih aktif. Pesawat ini tidak mampu terbang cepat dan mudah dimusnahkan jika terlihat. Oleh karena itu, Northrop Grumman telah mengembangkan lapisan penyerap radar baru untuk melestarikan karakteristik dari stealth B-2 secara drastis, guna mengurangi waktu perawatan. Bahan baru, yang dikenal sebagai bahan alternatif frekuensi tinggi (AHFM), disemprotkan oleh empat robot yang dikendalikan secara independen.
Misi dari pesawat ini adalah menghancurkan basis atau pangkalan militer musuh, tanpa terlihat radar. Kelebihan B-2 adalah mampu menembus perisai pertahanan udara (radar) yang canggih. Pesawat ini mampu menyerang semua target dari ketinggian hingga 50.000 kaki, (16,656 kilometer) dari ketinggian laut, dengan jangkauan lebih dari 6.000 nm, tanpa mengisi bahan bakar (unrefueled) dan lebih dari 10.000 nm dengan satu kali pengisian bahan bakar, memberikan kemampuan untuk terbang ke titik manapun di dunia dalam beberapa jam.
Dua puluh satu buah B-2 Spirit dikirim pertama kali ke Pangkalan Angkatan Udara Whiteman di Missouri, pada bulan Desember 1993. Dalam tiga tahun pertama pelayanan, operasional B-2 Spirit, mencapai tingkat keandalan 90%, saat melakukan serangan mendadak. Sebuah penilaian yang diterbitkan oleh USAF menunjukkan, bahwa dua B-2 Spirit dengan persenjataan presisi dapat melakukan pekerjaan dari 75 pesawat konvensional.
Untuk tugas misi di luar negeri, telah pula dikembangkan sebuah sistem hangar yang bisa diangkut ke berbagai tujuan, di berbagai negara. Sebuah sistem hangar, memiliki panjang 126 kaki, lebar 55 kaki dan tinggi 250 kaki. Hanggar pertama hangar telah didirikan di Diego Garcia di Samudera Hindia.
Sebelum dikembangkan sistem hangar ini, setiap kali telah menunaikan sebuah misi, B-2 Spirit harus kembali ke Whiteman AFB, untuk pemeliharaan fitur “stealth” dari pesawat tersebut. B-2 Spirit digunakan untuk pertama kalinya selama Operasi Kebebasan Irak pada Maret / April 2003. Pada bulan Maret 2005, skuadron B-2 ditempatkan untuk pertama kalinya ke Pangkalan Angkatan Udara Andersen di Guam, bersama pesawat tempur B-1 and B-52, untuk mendukung dan memperkuat pertahanan Komando USAF Asia Pasifik. Sebagian lain difokuskan untuk berperang di Timur Tengah.
Siluman-siluman itu kerap terlihat di area Kosovo, Iraq, dan Afghanistan. Pembuatan pesawat futuristik berbentuk segitiga itu menghabiskan USD 737 juta – 2,2 miliar per unit. Biaya tersebut menjadikan pesawat bomber siluman menjadi pesawat militer termahal di dunia. 
B-2 Spirit adalah pesawat pembawa bom (bomber) dengan teknologi siluman (stealth) yang menjadi andalan AU AS untuk operasional jarak jauh. Pesawat B-2 Spirit termasuk sebagai salah satu pembom strategis yang telah diakui kemampuannya oleh kalangan militer. Kemampuannya yang unik, termasuk karakteristik silumannya, memungkinkan pesawat pembom ini menembus pertahanan musuh yang paling ketat sekali pun, dan dengan presisi yang tinggi bisa menjatuhkan bom pada target vital milik lawan. Kebolehan B-2 Spirit ini telah ditunjukkan pada operasi militer di Irak beberapa tahun yang lalu. 
Bomber strategis B-2 Spirit hanya dimiliki dan dioperasikan oleh AS. Pesawat siluman ini merupakan perpaduan antara daya jelajah terjauh, kapasitas angkut persenjataan terbesar, dan teknologi stealth yang tak tertandingi oleh kekuatan militer udara mana pun. Tanpa pengisian ulang bahan bakar, B-2 Spirit mampu menempuh penerbangan sejauh 6.000 mil laut, dan dengan satu kali isi ulang bahan bakar di udara, pesawat ini bisa menempuh jarak 10.000 mil laut. Dengan kapasitas angkut 20 ton persenjataan konvensional maupun nuklir dan mengirimkannya pada kondisi cuaca yang tepat, B-2 memiliki kemampuan untuk mengubah hasil dari suatu konflik hanya dengan satu misi pengeboman. 
Pesawat pengebom B-2 Spirit telah dikembangkan sejak tahun 1978 dibawah program ATB (Advanced Technology Bomber). Program ATB ini baru diketahui publik pada tahun 1981. Dan pada tanggal 22 November 1988, public baru mengetahui juga tentang keberadaan bomber strategis buatan pabrikan Northrop Grumman ini yang kemudian melakukan penerbangan perdananya pada 17 Juli 1989. 
Sebagai pesawat bomber strategis yang sulit dicari tandingannya, B-2 Spirit tentu saja memiliki harga yang sangat mahal, bahkan menjadi pesawat militer dengan harga yang paling mahal yang pernah ada dalam sejarah penerbangan militer. Situs www.time.com menginformasikan bahwa harga 1 unit B-2 Spirit adalah sebesar US$.2,4 miliar. Biaya operasional dan perawatannya pun tidak kalah mahal. Untuk satu jam penerbangan, pesawat ini membutuhkan perawatan selama 124 jam. 
Awalnya militer AS merencanakan untuk membeli 132 unit bomber B-2 Spirit. Tapi terbentur dengan harga yang sangat mahal tersebut, hanya 21 unit yang direalisasikan pembeliannya. Setelah kecelakaan yang menimpa 1 unit B-2 Spirit di pangkalan udara Andersen di Guam, jumlah B-2 yang memperkuat AU AS menjadi 20 unit. Saat ini 19 unit B-2 Spirit berbasis di pangkalan udara Whiteman. Sementara itu satu unit B-2 Spirit berada di pangkalan udara Edward, California, untuk pengembangan perangkat lunak dan system persenjataan. 
Riwayat Kelabu.
Seperti halnya pesawat lain, meskipun memiliki peralatan serba canggih, B-2 Spirit, Stealth Bomber ini pernah mengalami masa kelabu. Pesawat pengebom supercanggih B-2 ini, jatuh setelah gagal take off dari Pangkalan Udara Andersen di Guam, Kepulauan Pasifik, pada Sabtu (23 / 2 / 2008) sekitar pukul 10.45 waktu setempat. Ini insiden pertama pesawat antiradar berjuluk "Siluman" itu jatuh sejak diperkenalkan ke publik pada 1988.
Kapten Sheila Johnston, juru bicara Komando Tempur Udara Pusat Pangkalan Udara Langley di Virginia, AS, mengatakan, dalam insiden itu dua pilot dilaporkan berhasil keluar dari pesawat, yang saat itu tidak membawa amunisi, dan selamat.
Kedua awak yang dirahasiakan namanya itu dari satuan tempur 509. "Kami segera menyelidiki penyebab terjadinya kecelakaan," tegas Johnston.
Menurut Mayor Eric Hilliard dari pangkalan udara Hickham, Hawaii, pesawat B-2 berbobot 152,6 ton itu jatuh sesaat setelah lepas landas bersama tiga pesawat sejenis. Kecelakaan terjadi saat satu dari tiga pesawat yang mampu melaju 716 km per jam itu tiba-tiba meluncur ke bawah.
Ini jadwal terbang mereka yang terakhir setelah beroperasi empat bulan. Akibat kecelakaan ini, tiga pesawat tempur lain langsung diamankan di Guam. "Sebelum pesawat siluman B-2 jatuh, sebetulnya ada satu pesawat siluman lain yang berhasil lepas landas. Namun, pesawat itu kita panggil ke pangkalan beberapa saat setelah insiden," jelasnya. Namun operasional pesawat ini kembali dilanjutkan pada bulan April 2008.
Juru bicara Pentagon Geoff Morrell segera mengkonfirmasi kejadian itu ke Menteri Pertahanan waktu itu, Robert Gates. Tapi, Gates yang sedang melawat ke beberapa negara pasifik, termasuk Indonesia, menolak memberikan penjelasan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="265489" url="?curid=265489" title="André Marie Constant Duméril">
André Marie Constant Duméril

André Marie Constant Duméril (1774 - 1860) adalah seorang zoolog Perancis. Ia adalah seorang profesor anatomi di Muséum National d'Histoire Naturelle dari tahun 1801 sampai tahun 1812. Putranya, Auguste Duméril, juga merupakan seorang zoolog.
André Marie Constant Duméril lahir pada tanggal 1 Januari 1774 di Amiens dan meninggal dunia pada tanggal 14 Agustus 1860 di Paris.

</doc>
<doc id="265490" url="?curid=265490" title="Stadion Loftus Versfeld">
Stadion Loftus Versfeld

Stadion Loftus Versfeld merupakan sebuah stadion yang terletak di Pretoria, Gauteng, Afrika Selatan. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, rugbi, dan konser musik. Stadion ini memiliki kapasitas 42.858 tempat duduk selama penyelenggaraan Piala Dunia 2010, dan 51.762 pada saat menyelenggarakan pertandingan rugbi. Stadion ini dinamai demikian untuk menghormati Robert Owen Loftus Versfeld, pendiri olahraga yang berada di Pretoria.

</doc>
<doc id="265491" url="?curid=265491" title="Ciconiiformes">
Ciconiiformes

Ordo Ordo Ciconiiformes terdiri dari berbagai burung besar, berkaki panjang, dan berparuh besar. Bangau, kuntul, egret, ibis, dan spoonbill masuk ke dalam ordo ini. Ciconiiformes diketahui ada sejak zaman Eosen akhir.
Burung ini muncul di sebagian besar wilayah hangat. Burung dari ordo ini memiliki sedikit bulu halus di bagian bawah bulu utamanya yang berguna untuk mengeringkan diri dari lendir ikan. Bangau tidak memiliki pita suara sehingga tidak ada suara burung dari jenis burung ini. Gerakan paruh menjadi cara komunikasi yang umum di antara burung-burung tersebut. Banyak dari spesies ini adalah migratori. Terdapat 19 spesies hidup dari enam genera.
Burung jenis ini umumnya memakan katak, ikan, serangga, kadal, cacing, dan burung kecil.
Sarang mereka seringkali berukuran sangat besar dan bisa dugunakan bertahun-tahun. Beberapa diketahui berdiameter 2 meter dengan kedalaman 3 meter. Bangau diperkirakan adalah monogami, namun hanya sebagian yang menganggapnya benar. Mereka mungkin berganti pasangan setelah migrasi, dan mungkin bermigrasi tanpa pasangan.

</doc>
<doc id="265495" url="?curid=265495" title="MTV VJ Hunt">
MTV VJ Hunt

MTV VJ Hunt adalah ajang pencarian VJ (Video jockey) atau pembawa acara MTV. Dilaksanakan diakhir tahun 90-an setiap tahunnya hingga tahun 1999 (dengan pemenang Arie Untung). Namun setelah itu tidak dilaksanakan kembali. Dan baru mulai aktif diadakan mulai tahun 2003 hingga kini.
Beberapa orang yang pernah tercatat sebagai finalis adalah Tessa Kaunang, Alex Abbad, Bertrand Antolin, Arifin Putra dan masih banyak lagi.
Hadiah.
Pemenang akan dikontrak eksklusif oleh MTV Indonesia. Dan akan diikut sertakan dalam ajang MTV VJ Hunt Asia.

</doc>
<doc id="265499" url="?curid=265499" title="Dewan Kerajinan Nasional">
Dewan Kerajinan Nasional

Dewan Kerajinan Nasional (DEKRANAS), adalah organisasi nirlaba yang menghimpun pencinta dan peminat seni untuk memayungi dan mengembangkan produk kerajinan dan mengembangkan usaha tersebut, serta berupaya meningkatkan kehidupan pelaku bisnisnya, yang sebagian merupakan kelompok usaha kecil dan menengah (UKM).
Sejarah.
Kerajinan sebagai suatu perwujudan perpaduan ketrampilan untuk menciptakan suatu karya dan nilai keindahan, merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari suatu kebudayaan. Kerajinan tersebut tumbuh melalui proses waktu berabad-abad. Tumbuh kembang maupun laju dan merananya kerajinan sebagai warisan yang turun temurun tergantung dari beberapa faktor. Di antara faktor-faktor yang berpengaruh adalah transformasi masyarakat yang disebabkan oleh teknologi yang semakin modern, minat dan penghargaan masyarakat terhadap barang kerajinan dan tetap mumpuninya para perajin itu sendiri, baik dalam menjaga mutu dan kreativitas maupun dalam penyediaan produk kerajinan secara berkelanjutan.
Dengan disadarinya peranan dan arti penting dari keberadaan ‘industri’ kerajinan sebagai suatu wahana pemerataan pendapatan, penciptaan usaha baru serta upaya pelestarian hasil budaya bangsa, maka celah-celah keberadaannya mulai tersimak dan menggugah tokoh-tokoh masyarakat dari berbagai kalangan, utamanya mereka yang erat kaitannya dengan seni budaya kerajinan itu sendiri, seperti para pecinta/peminat barang-barang seni dan kerajinan, tokoh masyarakat dan para seniman serta para ahli yang menggeluti bidang seni serta kerajinan.
Dilandasi kesadaran akan kelangsungan hidup dari kerajinan yang menopang kehidupan berjuta-juta keluarga yang dihadapkan pada kemajuan teknologi industri di satu sisi dan pelestarian nilai budaya bangsa yang harus tercermin dalam produk kerajinan, maka dipandang perlu adanya wadah partisipasi masyarakat bertaraf nasional yang berfungsi membantu dan sebagai mitra pemerintah dalam membina dan mengembangkan kerajinan. Itulah latarbelakang berdirinya Dewan Kerajinan Nasional yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Bersama 2 Menteri, yaitu Menteri Perindustrian dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Nomor: 85/M/SK/3/1980 dan Nomor: 072b/P/1980, tanggal 3 Maret 1980 di Jakarta.
Untuk mendukung kelancaran kegiatannya di tingkat daerah, dengan dipayungi Surat menteri Dalam Negeri Nomor : 537/5038/Sospol, tanggal 15 Desember 1981, dibentuklah organisasi DEKRANAS tingkat daerah (DEKRANASDA). Kepengurusan DEKRANASDA dikukuhkan oleh Ketua Umum DEKRANAS atas usulan daerah.
Dari sejak berdirinya, perjalanan DEKRANAS sudah cukup panjang dan sudah 5 periode masa bakti kepengurusan. Adapun kepengurusan DEKRANAS masa bakti tahun 2004-2009, sesuai amanat Munas DEKRANAS tanggal 18 April 2005, adalah berdasarkan Surat Keputusan Bersama 6 Menteri, yaitu: Menteri Perindustrian, Menteri Perdagangan, Menteri Dalam Negeri, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Menteri Negara Koperasi dan UKM, serta Menteri Negara BUMN, dan mengalami perubahan yang ditetapkan pada tanggal 27 April 2005.
Kepengurusan.
Pelindung DEKRANAS adalah Isteri Presiden Republik Indonesia.
Penasihat DEKRANAS terdiri dari :
Dewan Pertimbangan terdiri dari :
Pengurus DEKRANAS terdiri dari :
Pengurus DEKRANAS Provinsi sekurangkurangnya terdiri atas :
Pengurus DEKRANAS Kabupaten/Kota sekurangkurangnya terdiri atas :
Untuk Daerah Khusus Ibukota Jakarta, isteri Bupati/Walikota bertindak sebagai koordinator.
Tujuan.
DEKRANAS mempunyai TUJUAN, yaitu :

</doc>
<doc id="265500" url="?curid=265500" title="ISO/IEC 27001">
ISO/IEC 27001

ISO/IEC 27001, atau lengkapnya ""ISO/IEC 27001:2005 - Information technology -- Security techniques -- Information security management systems -- Requirements"", adalah suatu standar sistem manajemen keamanan informasi (ISMS, "information security management system") yang diterbitkan oleh ISO dan IEC pada Oktober 2005. Standar yang berasal dari BS 7799-2 ini ditujukan untuk digunakan bersama dengan ISO/IEC 27002, yang memberikan daftar tujuan pengendalian keamanan dan merekomendasikan suatu rangkaian pengendalian keamanan spesifik. Organisasi yang mengimplementasikan ISMS sesuai dengan pedoman praktik terbaik pada ISO/IEC 27002 kemungkinan juga akan memenuhi persyaratan pada ISO/IEC 27001 walaupun sertifikasinya tetap opsional dan terlepas satu sama lain, kecuali jika diminta oleh para pemangku kepentingan organisasi.

</doc>
<doc id="265508" url="?curid=265508" title="Constantin Wilhelm Lambert Gloger">
Constantin Wilhelm Lambert Gloger

Constantin Wilhelm Lambert Gloger (1803 - 1863) adalah seorang zoolog dan ornitolog Jerman.
Ia adalah pembuat hukum Gloger, yang menyakan bahwa pigmen gelap meningkat dalam ras binatang yang hidup di habitat hangat dan lembap. Ia memasukan teorinya ke "Das Abändern der Vögel durch Einfluss des Klima's" (1833). Hasil karyanya yang lainnya adalah "Gemeinnütziges Hand-und Hilfsbuch der Naturgeschichte" (1841).

</doc>
<doc id="265516" url="?curid=265516" title="ISO/IEC 27002">
ISO/IEC 27002

ISO/IEC 27002 adalah suatu standar keamanan informasi yang diterbitkan oleh ISO dan IEC pertama kali dengan nama ISO/IEC 17799:2005 yang berubah menjadi ISO/IEC 27002 pada Juli 2007 untuk menyesuaikan dengan penamaan seri standar ISO/IEC 27000. Nama lengkapnya adalah ""ISO/IEC 27002:2007 - Information technology - Security techniques - Code of practice for information security management"." Versi pertama standar ini, ISO/IEC 17799, merupakan adaptasi dari standar BS 7799-1:1999.
ISO/IEC 27002 memberikan rekomendasi praktik terbaik untuk sistem manajemen keamanan informasi (ISMS, "information security management system") yang didefinisikan oleh standar ini dalam konteks C-I-A: "confidentiality" (kerahasiaan), "integrity" (integritas), dan "availabity" (ketersediaan).

</doc>
<doc id="265519" url="?curid=265519" title="Kondor Andes">
Kondor Andes

Kondor Andes ("Vultur gryphus") adalah spesies burung Amerika Selatan dalam famili Cathartidae Hering Dunia Baru dan satu-satunya anggota genus Vultur. Burung ini dapat ditemui di pegunungan Andes dan pantai Pasifik Amerika Selatan barat. Hering ini merupakan hering darat terbang terbesar di Belahan Barat.

</doc>
<doc id="265526" url="?curid=265526" title="Falconiformes">
Falconiformes

Ordo Falconiformes adalah grup dari sekitar 290 spesies burung yang termasuk burung pemakan bangkai diurnal. Klasifikasi raptor sulit dan ordo ini ditangani dengan berbagai cara.

</doc>
<doc id="265527" url="?curid=265527" title="Mencit">
Mencit

Mencit ("Mus musculus") adalah anggota Muridae (tikus-tikusan) yang berukuran kecil. Mencit mudah dijumpai di rumah-rumah dan dikenal sebagai hewan pengganggu karena kebiasaannya menggigiti mebel dan barang-barang kecil lainnya, serta bersarang di sudut-sudut lemari.
Hewan ini diduga sebagai mamalia terbanyak kedua di dunia, setelah manusia. Mencit sangat mudah menyesuaikan diri dengan perubahan yang dibuat manusia, bahkan jumlahnya yang hidup liar di hutan barangkali lebih sedikit daripada yang tinggal di perkotaan.
Mencit percobaan (laboratorium) dikembangkan dari mencit, melalui proses seleksi. Sekarang mencit juga dikembangkan sebagai hewan peliharaan.
Asal dan Habitat.
Mencit adalah binatang asli Asia, India, dan Eropa Barat. Jenis ini sekarang ditemukan di seluruh dunia karena pengenalan oleh manusia. Mencit peliharaan memiliki periode kegiatan selama siang dan malam. Tikus memakan makanan manusia dan barang-barang rumah tangga.
Penggunaan.
Sebagian besar mencit diperoleh dari peternak hewan laboratorium untuk digunakan dalam penelitian biomedis, pengujian, dan pendidikan. Bahkan, tujuh puluh persen dari semua hewan yang digunakan dalam kegiatan biomedis adalah mencit. Lebih dari 1000 saham dan strain tikus telah dikembangkan, serta ratusan mutan saham yang digunakan sebagai model penyakit manusia. Dalam ilmu genetika, mencit adalah mamalia yang dicirikan paling lengkap.
Penanganan.
Mencit dapat diangkat dengan menggenggam pangkal ekor di antara jari telunjuk dan ibu jari atau dengan forsep berujung karet. Ini adalah teknik untuk memindahkan tikus dari satu kandang yang lain. Untuk secara manual menahan mouse, mencit pertama yang diangkat oleh pangkal ekor, maka kulit longgar di leher / pundak daerah adalah seseorang ditangkap antara ibu jari dan jari telunjuk. Hal ini akan lebih mudah dengan mengangkat mouse, yang memungkinkan mouse untuk memahami sebuah kandang kawat atas atau permukaan lainnya dengan forelimb, kemudian memegang kulit leher / harus daerah.
Dengan sedikit latihan, mencit dapat diangkat dan ditahan dengan teknik satu tangan. Ketika tangan memegang, mencit harus terbalik sehingga berat mencit terletak di telapak tangan. Di ujung ekor, mouse dikendalikan dengan menempatkan penangan ekor antara keempat dan kelima jari. Memegang dan mengangkat mencit melalui ekor selain di pangkalnya dapat mengakibatkan selip kulit dan jaringan subkutan, dan kemudian nekrosis, infeksi, dan peluruhan dari kerangka ekor.
Nutrisi.
Mencit harus diberi makan pelleted komersial tikus atau hewan pengerat diet dan air lib iklan. Ini diet yang bergizi lengkap dan tidak memerlukan suplemen.
Makanan asupan sekitar 15g/100g BB / hari; asupan air sekitar 15 ml/100g BB / hari.
Reproduksi.
Breeding awal adalah sekitar 50 hari usia di kedua perempuan dan laki-laki, meskipun mungkin betina estrus tama mereka pada 25-40 hari. Tikus polyestrous dan berkembang biak sepanjang tahun; ovulasi spontan. Lamanya siklus estrus 4-5 hari dan estrus itu sendiri berlangsung sekitar 12 jam, terjadi di malam hari.
Vagina smear berguna dalam perkawinan waktunya untuk menentukan tahap siklus estrus. Perkawinan biasanya terjadi pd malam hari dan dapat dikonfirmasi oleh kehadiran sebuah plug sanggama di vagina hingga 24 jam pasca-sanggama. Kehadiran sperma pada vagina smear juga merupakan indikator yang dapat diandalkan kawin.
Betina tikus ditempatkan bersama-sama cenderung masuk ke anestrus dan tidak siklus. Jika terkena laki-laki tikus atau feromon seorang laki-laki tikus, sebagian besar perempuan akan masuk ke estrus dalam waktu sekitar 72 jam. Ini sinkronisasi dari siklus estrus dikenal sebagai efek Whitten. Pemaparan yang baru-baru ini dibesarkan mouse ke feromon laki-laki yang aneh tikus dapat mencegah implantasi (atau pseudopregnancy), sebuah fenomena yang dikenal sebagai efek Bruce.
Rata-rata periode kehamilan adalah 20 hari. Sebuah subur estrus postpartum terjadi 14-24 jam setelah kelahiran, dan simultan laktasi dan memperpanjang usia kehamilan usia kehamilan 3-10 hari karena implantasi tertunda. Sampah rata-rata ukuran 10-12 selama produksi optimal, tetapi sangat tergantung ketegangan.
Sebagai aturan umum, bawaan tikus cenderung memiliki masa kehamilan lebih lama dan lebih kecil daripada outbred tandu dan hibrida tikus. Muda disebut anak-anak anjing dan berat 0,5-1,5 gram saat lahir, yang gundul, dan menutup kelopak mata dan telinga. Kanibalisme jarang terjadi, tetapi perempuan tidak boleh diganggu selama proses kelahiran dan untuk minimal 2 hari setelah melahirkan. Pups yang disapih pada usia 3 minggu; penyapihan berat 10-12 gram. Jika estrus postpartum tidak dimanfaatkan, resume perempuan bersepeda 2-5 hari postweaning.
Bayi tikus jantan yang baru lahir dibedakan dari betina dengan mencatat jarak yang lebih besar dan lebih besar anogenital genial papila pada pria. Hal ini paling baik dilakukan dengan mengangkat sampah ekor dan membandingkan pasangan perineums.
Pseudopregnancy durasi 1-3 minggu steril dapat mengikuti perkawinan, tetapi jarang diperhatikan.

</doc>
<doc id="265528" url="?curid=265528" title="Sesar">
Sesar

Di geologi, Sesar ( patahan ) adalah fraktur planar atau diskontinuitas dalam volume batuan, di mana telah ada perpindahan signifikan sebagai akibat dari gerakan massa batuan. Sesar-Sesar berukuran besar di kerak bumi merupakan hasil dari aksi gaya lempeng tektonik , dengan yang  terbesar membentuk batas-batas antara lempeng, seperti zona subduksi atau sesar transform. Energi yang dilepaskan menyebabkan gerakan yang cepat pada sesar aktif yang merupakan penyebab utama gempa bumi. Menurut ilmu geofisika, sesar (Patahan) terjadi ketika batuan mengalami tekanan dan suhu yang rendah sehingga sifatnya menjadi britlle (rapuh).
Bidang Sesar adalah bidang yang mewakili permukaan fraktur pada patahan. Sebuah jejak sesar (fault trace) atau garis sesar ( fault line) adalah perpotongan dari bidang sesar dengan permukaan tanah. Sebuah jejak sesar biasa diplot pada peta geologi untuk mewakili suatu patahan.
Karena Sesar biasanya tidak berdiri tunggal atau sendiri, ahli geologi menggunakan istilah zona sesar ketika mengacu pada zona deformasi yang kompleks terkait dengan bidang sesar. 
 Dua buah sesar bersandingan non-vertikal biasa disebut hanging wall dan footwall. Berdasarkan definisi, Hanging wall terjadi di atas bidang sesar dan footwall terjadi dibawah bidang sesar. Terminologi ini datang dari dunia pertambangan: ketika mereka sedang bekerja di tubuh mineral berbentuk tabular, penambang berdiri diatas footwall dibawah kakinya dan dengan hanging wall berada diatas mereka.
Mekanisme Sesar.
Karena gesekan dan kekakuan batuan, batuan tidak bisa meluncur atau mengalir melewati satu sama lain dengan mudah dan kadang-kadang semua gerakan berhenti. Ketika ini terjadi, stres menumpuk di bebatuan dan saat mencapai tingkat yang melebihi ambang ketegangan, energi potensial akumulasi didisipasikan oleh pelepasan ketegangan, yang difokuskan ke sebuah bidang sepanjang di mana  gerakan relatif tersebut ditampung - Sesar. Tegangan terjadi secara akumulatif atau instan, tergantung pada reologi dari batuan;  kerak bawah dan mantel  yang ductile  mengakumulasi deformasi secara bertahap melalui gaya geser, sedangkan  kerak atas yang brittle bereaksi dengan fraktur - lepasan tegangan seketika - menyebabkan gerakan sepanjang sesar. Sebuah sesar dalam batuan ductile juga dapat lepas seketika ketika laju regangan terlalu besar. Energi yang dilepaskan oleh lepasan tegangan-seketika menyebabkan gempa bumi, fenomena umum di sepanjang batas transform
Slip, heave, throw.
Slip didefinisikan sebagai gerakan relatif dari fitur geologi yang hadir di kedua sisi bidang sesar, dan adalah vektor perpindahan. "sense of slip "didefinisikan sebagai gerakan relatif dari batuan di setiap sisi sesar sehubungan dengan sisi lain. Dalam mengukur pemisahan horizontal atau vertikal, "throw "dari sesar adalah komponen vertikal pemisahan dip dan "heave" dari sesar adalah komponen horisontal, seperti .
Vektor slip dapat  dinilai secara kualitatif dengan mempelajari lipatan seret dari strata  di kedua sisi sesar. Arah dan besarnya heave dan throw dapat diukur hanya dengan mencari titik perpotongan yang sama pada kedua sisi sesar (disebut Piercing point). Dalam praktiknya, biasanya hanya mungkin untuk menemukan arah slip sesar, dan perkiraan vektor dari "throw" dan "heave".
Tipe Sesar.
Berdasarkan arah slip, Sesar secara umum dapat dikategorikan sebagai:
Berdasarkan arah gerak relatif hanging wall terhadap foot wall:
Berdasarkan ada tidaknya gerak rotasi:

</doc>
<doc id="265529" url="?curid=265529" title="ISMS">
ISMS

ISMS ("information security management system") atau sistem manajemen keamanan informasi adalah istilah yang muncul terutama dari ISO/IEC 27002 yang merujuk pada suatu sistem manajemen yang berhubungan dengan keamanan informasi. Konsep utama ISMS untuk suatu organisasi adalah untuk merancang, menerapkan, dan memelihara suatu rangkaian terpadu proses dan sistem untuk secara efektif mengelola keamanan informasi dan menjamin kerahasiaan, integritas, serta ketersediaan aset-aset informasi serta meminimalkan risiko keamanan informasi.
Standar ISMS yang paling terkenal adalah ISO/IEC 27001 dan ISO/IEC 27002 serta standar-standar terkait yang diterbitkan bersama oleh ISO dan IEC. Information Security Forum juga menerbitkan suatu ISMS lain yang disebut Standard of Good Practice (SOGP) yang lebih berdasarkan praktik dari pengalaman mereka. Kerangka manajemen teknologi informasi (TI) lain seperti COBIT dan ITIL juga menyentuh masalah-masalah keamanan walaupun lebih terarah pada kerangka tata kelola TI secara umum.
Information Security Management Maturity Model (dikenal dengan ISM-cubed atau ISM3) adalah suatu bentuk lain dari ISMS yang disusun berdasarkan standar-standar lain seperti ISO 20000, ISO 9001, CMM, ISO/IEC 27001, serta konsep-konsep umum tata kelola dan keamanan informasi. ISM3 dapat digunakan sebagai dasar bagi ISMS yang sesuai dengan ISO 9001. ISM3 berbasis pada proses dan mencakup metrik proses sedangkan ISO/IEC 27001 berbasis pada kontrol.

</doc>
<doc id="265537" url="?curid=265537" title="Diapir">
Diapir

Diapir adalah penerobosan (intrusi) batuan karena perbedaan tekanan dan "bouyancy". Penerobosan biasanya vertikal melibatkan batuan berdensitas rendah yang relatif "mobile" menerobos batuan berdensitas lebih tinggi, biasanya melalui rekahan ("fracture"). Istilah diapir lebih sering digunakan di batuan sedimen meskipun kadang digunakan dalam bantuan beku. "Salt" diapir jika material penerobos adalah garam ("salt"), shale diapir jika material penerobos adalah serpih ("shale"). Dalam proses penerobosannya diapir akan mengakibatkan terbentuknya lipatan ("anticline") atau "dome" di bagian atas. Diapir ini menimbulkan banyak jebakan reservoar di bagian atas atau samping, karena sifatnya yang masif tidak dapat mengalirkan fluida, berfungsi sebagai "seal". Pembentukan diapir dapat diakibatkan oleh proses tektonik atau proses pengendapan yang cepat atau keduanya.

</doc>
<doc id="265538" url="?curid=265538" title="American Ornithologists' Union">
American Ornithologists' Union

American Ornithologists' Union (AOU) adalah organisasi ornitologi di Amerika Serikat. Tidak seperti Komunitas Audubon Nasional, anggotanya merupakan ornitolog profesional.
Organisasi ini didirikan pada September 1883 oleh Elliott Coues, Joel Asaph Allen dan William Brewster.
Jurnalnya, "The Auk", telah dipublikasi saejak Januari 1884.
Komite Klasifikasi Amerika Selatan, komisi resmi dibawah AOU, membuat standar klasifikasi dengan nama umum untuk spesies burung di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="265544" url="?curid=265544" title="Piacenzian">
Piacenzian

Piacenzian (juga disebut sebagai Astian, Redonian, atau Romanian) adalah "stage" Pliosen. Piacenzian berkisar dari 3.6 ± 0.005 Ma dan 2.588 ± 0.005 juta tahun yang lalu.
Piacenzian sering disebut sebagai Pliosen Akhir Awal, dan kadang-kadang Pliosen Pertengahan.

</doc>
<doc id="265547" url="?curid=265547" title="Karakara berjambul">
Karakara berjambul

Karakara Berjambul adalah nama Falconiformes falconid. Karakara Berjambul terdiri dari:

</doc>
<doc id="265551" url="?curid=265551" title="Pusat data">
Pusat data

Pusat data (Bahasa Inggris: "data center") adalah suatu fasilitas yang digunakan untuk menempatkan sistem komputer dan komponen-komponen terkaitnya, seperti sistem telekomunikasi dan penyimpanan data. Fasilitas ini biasanya mencakup juga catu daya redundan atau cadangan, koneksi komunikasi data redundan, pengontrol lingkungan (mis. AC, ventilasi), pencegah
Berdasarkan fungsinya, data center dibagi menjadi 2 kategori umum yaitu:
Perancangan Pusat Data yang Ideal.
Kriteria perancangan sebuah "data center" secara umum antara lain adalah:
Kriteria tersebut diaplikasikan pada beberapa aspek berikut: 
Servis Utama pada "Data Center".
Infrastruktur yang Menjamin Kelangsungan Bisnis.
Aspek-aspek yang mendukung kelangsungan bisnis ketika terjadi suatu kondisi kritis terhadap "data center". Aspek-aspek tersebut meliputi kriteria pemilihan lokasi "data center", kuantifikasi ruang "data center", "laying-out" ruang dan instalasi "data center", sistem elektrik yang dibutuhkan, pengaturan infrastruktur jaringan yang "scalable", pengaturan sistem pendingan dan "fire suppression (Pencegah dan Pemadam Kebakaran, seperti detektor asap dan sistem pemadam kebakaran dengan cairan kimia khusus)."
Infrastruktur Keamanan "Data Center".
Terdiri dari sistem pengamanan fisik dan non-fisik pada "data center". Fitur sistem pengamanan fisik meliputi akses user ke data center berupa kunci akses memasuki ruangan (kartu akses atau biometrik) dan segenap petugas keamanan yang mengawasi keadaan data center (baik di dalam maupun di luar), pengamanan fisik juga dapat diterapkan pada seperangkat infrastruktur dengan melakukan penguncian dengan kunci gembok tertentu. Pengamanan non fisik dilakukan terhadap bagian software atau sistem yang berjalan pada perangkat tersebut, antara lain dengan memasang beberapa perangkat lunak keamanan seperti "access control list", "firewall", IDS dan "host IDS", fitur-fitur keamanan pada Layer 2 ("datalink layer") dan Layer 3 ("network layer") disertai dengan manajemen keamanan.
Optimasi Aplikasi.
Akan berkaitan dengan layer 4 ("transport layer") dan layer 5 ("session layer") untuk meningkatkan waktu respon suatu server. Layer 4 adalah layer "end-to-end" yang paling bawah antara aplikasi sumber dan tujuan, menyediakan "end-to-end flow control", "end-to-end error detection and correction", dan mungkin juga menyediakan "congestion control" tambahan. Sedangkan layer 5 menyediakan riteri dialog (siapa yang memiliki giliran berbicara/mengirim data), "token management" (siapa yang memiliki akses ke "resource" bersama) serta sinkronisasi data (status terakhir sebelum link putus). Berbagai isu yang terkait dengan hal ini adalah "load balancing", "caching", dan terminasi SSL, yang bertujuan untuk mengoptimalkan jalannya suatu aplikasi dalam suatu sistem.
Infrastruktur IP.
Infrastruktur IP menjadi servis utama pada "data center". Servis ini disediakan pada layer 2 dan layer 3. Isu yang harus diperhatikan terkait dengan layer 2 adalah hubungan antara ladang server dan perangkat layanan, memungkinkan akses media, mendukung sentralisasi yang "reliable", "loop-free", "predictable", dan "scalable". Sedangkan pada layer 3, isu yang terkait adalah memungkinkan "fast-convergence routed network" (seperti dukungan terhadap "default gateway"). 
Kemudian juga tersedia layanan tambahan yang disebut "[[Intelligent Network Services]"], meliputi fitur-fitur yang memungkinkan "[[application services network-wide]]", fitur yang paling umum adalah mengenai "[[QoS (Quality of Services)]]", "multicast" (memungkinkan kemampuan untuk menangani banyak user secara konkuren), "[[private LANS]]" dan "[[policy-based routing]]".
"Storage".
Terkait dengan segala infrastruktur penyimpanan. Isu yang diangkat antara lain adalah arsitektur [[SAN]], "[[fibre channel switching]]", replikasi, "[[backup]]" serta "[[archival]]".
"Tier" pada "Data Center".
Perancangan "data center" berangkat dari kebutuhan yang ada, untuk kemudian didefinisikan berbagai perlengkapan IT yang diperlukan beserta pemilihan teknologi berbarengan dengan perencanaan infrastruktur data center yang lain. Ada 4 "tier" dalam perancangan "data center" yang setiap "tier"nya menawarkan tingkat availabilitas yang berbeda disesuaikan dengan kebutuhan suatu data center menurut "[[TIA 942 (Telecommunication Industry Association]]"). Berikut diberikan tabel spesifikasi setiap "tier" pada "data center":
Pengertian N di atas mengacu kepada cacah komponen yang diperlukan agar seluruh pusat data dapat beroperasi pada beban penuh. Sebagai contoh, apabila pusat data pada beban penuh memerlukan 5 unit AC, maka pusat data "tier"-4 mempersyaratkan total 2(5+1)=12 unit AC, 7 diantaranya sebagai cadangan. Untuk "tier"-3, maka hanya diperlukan 6 unit AC, hanya 1 sebagai cadangan.
"Next Generation Data Center".
"Next generation data center" menjadi isu utama pada data center dalam beberapa tahun ke depan untuk memenuhi kebutuhan perusahaan yang meningkat pesat. "Next generation data center" akan bersifat "service-oriented". Langkah yang dilakukan untuk menuju "Next generation data center" antara lain adalah:
Layer-layer yang terdapat pada "next generation data center" tidak jauh berbeda dengan aspek yang terdapat pada "data center" umumnya, yaitu:
[[Kategori:Manajemen data]]
Pranala luar.
[[Kategori:Peladen]]

</doc>
<doc id="265555" url="?curid=265555" title="Celurut">
Celurut

Celurut adalah hewan pemakan serangga bertubuh kecil yang berpenampilan mirip mencit/tikus kecil dan tergolong dalam familia Soricidae. Salah satu anggotanya adalah celurut rumah ("Suncus murinus" L.) yang biasa dijumpai berlari di sudut dinding mencari mangsa.
Hewan ini kerap kali dianggap sebagai tikus karena ukuran, warna rambut, serta moncongnya, sehingga dinamakan pula tikus kesturi. Sebutan lainnya adalah cecurut, (tikus) curut, cencurut, dan munggis. Pada kenyataannya, celurut sangat jauh kekerabatannya dari tikus, bahkan berbeda ordo; celurut termasuk ordo Soricomorpha, bukan Rodentia (hewan pengerat).
Karena habitat hidupnya yang tumpang tindih dengan tikus, celurut juga menjadi hewan vektor penyakit yang serupa dengan tikus dan mencit.

</doc>
<doc id="265557" url="?curid=265557" title="Jalan lokal primer">
Jalan lokal primer

Jalan lokal primer adalah jalan yang menghubungkan secara berdaya guna pusat kegiatan nasional dengan pusat kegiatan lingkungan, pusat kegiatan wilayah dengan pusat kegiatan lingkungan, antarpusat kegiatan lokal, atau pusat kegiatan lokal dengan pusat kegiatan lingkungan, serta antarpusat kegiatan lingkungan.

</doc>
<doc id="265560" url="?curid=265560" title="Jalan lokal sekunder">
Jalan lokal sekunder

Jalan lokal sekunder adalah menghubungkan kawasan sekunder kesatu dengan perumahan, kawasan sekunder kedua dengan perumahan, kawasan sekunder ketiga dan seterusnya sampai ke perumahan.

</doc>
<doc id="265563" url="?curid=265563" title="Sohun">
Sohun

Sohun atau soun (suun) adalah mi halus yang dibuat dari pati. Setelah direbus atau direndam, sohun berwarna bening, bertekstur kenyal, dan memiliki permukaan yang licin. Di antara berbagai jenis pati yang bisa dijadikan bahan baku adalah pati kacang hijau, umbi (kentang, ubi jalar, tapioka), sagu, aren, dan midro (ganyong). Sohun berbeda dari bihun.
Dijual dalam keadaan kering dan terlipat seperti sarang burung, sohun direbus atau direndam hingga agak lunak sebelum digunakan untuk berbagai masakan tumis dan sup. Sohun hampir-hampir tidak memiliki rasa, namun menyerap kaldu dan rasa bahan-bahan lain yang dimasak bersamanya. Tanpa direndam air lebih dulu, sohun bisa langsung digoreng hingga garing, dan dipakai sebagai alas atau penghias makanan.
Pembuatan.
Pati yang menjadi bahan baku dicuci dengan air untuk menghilangkan segala kotoran agar diperoleh tepung yang bersih. Setelah dipindahkan ke bak lain, pati diberi larutan kaporit yang berfungsi sebagai pemutih. Setelah menjadi putih, pati dicuci kembali untuk menghilangkan bau kaporit. Selanjutnya, campuran pati dan air dengan perbandingan 1:1 diaduk menjadi adonan yang dimasak menjadi adonan bubur kental. Adonan dimasukkan ke dalam mesin ekstrusi untuk menghasilkan lembaran-lembaran sohun. Sohun basah dikeringkan dengan cara dijemur di atas papan. Setelah kering, sohun siap dikemas dan dipasarkan.
Sohun di berbagai negara.
Di Indonesia, sohun dibuat dari bahan dasar pati sagu atau aren ditambah midro sebagai campuran. Makanan Indonesia yang memakai sohun misalnya: soto, bakso, tekwan, pempek model, kimlo, dan sup. 
Sohun awalnya berasal dari Tiongkok. Dalam bahasa Mandarin, sohun disebut "fěn sī" (), arti: "mi benang"). Di Taiwan, sohun disebut "dōng fěn" (, "mi musim dingin") atau tanghun. Sohun juga dipasarkan sebagai "saifun" berdasarkan pengucapan bahasa Kantonis untuk menyebut sohun dalam bahasa Mandarin "xì fěn" (, "mi langsing"). Dalam bahasa Kantonis, sohun disebut "fan2 si1" (粉絲).
Di RRC, sohun dibuat dari pati kacang hijau, dan dipakai dalam berbagai masakan tumis, sup, dan hot pot. Sohun merupakan bahan pengisi untuk jiaozi, dan pengganti sirip hiu dalam sup sirip hiu. Sentra produksi sohun terdapat di Zhangxing yang terletak di Zhaoyuan, Yantai, sebelah timur Provinsi Shandong. Pada zaman dulu, dari Zhangxing dikirim melalui Pelabuhan Longkou sehingga dikenal di pasaran sebagai Longkou "fensi" (sederhana: 龙口粉丝; tradisional: 龍口粉絲).
Di Korea, sohun disebut "dangmyeon" (hangul: , hanja: , arti: "mi Dinasti Tang"), dan dibuat dari pati ubi jalar. Japchae adalah contoh makanan Korea yang memakai sohun.
Di Jepang, sohun disebut "harusame" (, arti: "hujan musim semi"), dan dibuat dari pati kentang. Selain menjadi isi lumpia ("harumaki"), sohun hanya digunakan untuk sup yang merupakan adaptasi dari masakan Tionghoa dan Korea.
Di Filipina, sohun disebut "sotanghon". Nama tersebut diambil dari nama masakan sohun goreng yang juga disebut "sotanghon". Sohun goreng Filipina berisi potongan daging ayam dan jamur. Berbeda dari bihun goreng (pancit bihon) yang biasa dihidangkan sehari-hari, "sotanghon" hanya disajikan pada kesempatan istimewa.
Di Thailand, sohun disebut "woon sen" (), dan dimasak bersama babi dan udang menjadi selada sohun "yum woon sen" (), atau menjadi sohun goreng yang disebut "pad woon sen" ().

</doc>
<doc id="265568" url="?curid=265568" title="Hermann Tilke">
Hermann Tilke

Hermann Tilke () merupakan seorang arsitektur berkebangsaan Jerman yang merancang sirkuit balap Formula Satu dan MotoGP. Tilke mendirikan "Tilke Engineering" pada tahun 1984.
Hasil karya:

</doc>
<doc id="265574" url="?curid=265574" title="Kendara lewat">
Kendara lewat

Kendara lewat ( atau "drive-thru") adalah bisnis yang melayani pelanggan yang menunggu di kendaraannya. Pesanan diterima, dan barang atau layanan disajikan menggunakan jendela atau mikropon, sementara pelanggan tetap menunggu di kendaraannya. Cara ini pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat pada tahun 1940-an, namun kemudian menyebar ke negara lain. Di Indonesia sendiri, drive-through diubah namanya menjadi drive-thru, oleh seseorang birokrat bernama Ir. Nabil Fauzan.Akan tetapi, tak ada informasi lebih lanjut mengenai birokrat tersebut sehingga pencetus drive-thru di Indonesia masih semi-anonim.

</doc>
<doc id="265578" url="?curid=265578" title="Namur">
Namur

Namur merupakan sebuah kota dan munisipalitas di Wallonia, selatan Belgia. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Namur dan Region Wallon. Kota ini memiliki jumlah penduduk 107.178 jiwa (2005) dengan memiliki luas wilayah 175,69 km². Namur terbagi menjadi beberapa munisipalitas yaitu Belgrade, Saint-Servais, Saint-Marc, Bouge, Champion, Daussoulx, Flawinne, Malonne, Suarlée, Temploux, Vedrin, Boninne, Cognelée, Gelbressée, Marche-les-Dames, Dave, Jambes, Naninne, Wépion, Wierde, Erpent, Lives-sur-Meuse, dan Loyers.

</doc>
<doc id="265580" url="?curid=265580" title="A Chorus Line">
A Chorus Line

A Chorus Line ialah sebuah teater musikal Broadway yang diciptakan pada tahun 1975.
"A Chorus Line" digubah oleh James Kirkwood dan Nicholas Dante, lirik oleh Edward Kleban dan musik oleh Marvin Hamlisch.
Pertunjukan "A Chorus Line" menjadi pertunjukan terlama dalam sejarah Broadway (1975-1990), seluruhnya 6137 pertunjukan.
Adaptasi filmnya disutradarai oleh Richard Attenborough pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="265582" url="?curid=265582" title="Slipknot (album)">
Slipknot (album)

Slipknot adalah label utama album perdana oleh band nu-metal amerika Slipknot. Album ini sebenarnya dirilis pada tanggal 29 Juni 1999, tetapi berhubung terjadi kontroversi pada lagu "Purity" album ini akhirnya dirilis pada tahun 2000. Album ini merupakan kolaborasi pertama dengan produser rekaman Ross Robinson. Album ini mencapai nomor 51 pada tangga lagu Billboard 200, dan mendapat double-platinum menjadikannya sebagai album paling laris.
Rekaman dan produksi.
"Slipknot" direkam dan diproduksi di Indigo Ranch di California dengan Ross Robinson. Pada tanggal 29 September 1998 Slipknot meninggalkan Des Moines dan pergi ke California. Pada tanggal 11 November, album rekaman mereka telah selesai dan mereka pun kembali ke Des Moines. Pada saat musim Natal guitarist Josh Brainard memutuskan untuk meninggalkan band karena masalah keluarga. Jim Root lalu menggantikannya dan setelah berlatih dengan formasi barunya mereka kembali ke studio pada bulan Februari 1999.

</doc>
<doc id="265587" url="?curid=265587" title="Bourg-en-Bresse">
Bourg-en-Bresse

Bourg-en-Bresse merupakan sebuah munisipalitas di Perancis bagian barat. Kota ini terletak 36 km timur laut dari Lyon. Penduduknya berjumlah 40.666 jiwa (1999). Luas wilayah 23,86 km². Terletak di bagian barat pegunungan Jura.

</doc>
<doc id="265589" url="?curid=265589" title="Plasmodium">
Plasmodium

Plasmodium merupakan genus protozoa parasit. Penyakit yang disebabkan oleh genus ini dikenal sebagai malaria. Parasit ini sentiasa mempunyai dua inang dalam siklus hidupnya: vektor nyamuk dan inang vertebra. Sekurang-kurangnya sepuluh spesies menjangkiti manusia. Spesies lain menjangkiti hewan lain, termasuk burung, reptilia dan hewan pengerat. 
Taksonomi dan inang.
Genus "Plasmodium" dinamakan pada tahun 1885 oleh Marchiafava dan Celli dan terdapat lebih dari 175 spesies yang diketahui berada dalam genus ini. Genus ini pada tahun 2006 perlu dirombak kembali karena terbukti parasit lain yang tergolong dalam genus "Haemocystis" dan "Hepatocystis" kelihatan terkait rapat dengan genus ini. Kemungkinan spesies lain seperti "Haemoproteus meleagridis" akan dimasukkan ke dalam genus ini setelah diperbaharui kembali. 
Jenis inang pada urutan mamalia tidak seragam. Sekurang-kurangnya 25 spesies menjangkiti primata; hewan pengerat di luar kawasan tropis Afrika jarang dijangkiti; beberapa spesies diketahui menjangkiti kelelawar, landak dan tupai; karnivora, pemakan serangga dan marsupial tidak pernah diketahui bertindak sebagai inang.
Siklus hidup.
Pada tahun 1898 Ronald Ross membuktikan keberadaan "Plasmodium" pada dinding perut tengah dan kelenjar liur nyamuk "Culex". Atas penemuan ini ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1902, meskipun sebenarnya penghargaan itu perlu diberikan kepada profesor Italia Giovanni Battista Grassi, yang membuktikan bahwa mamalia manusia hanya bisa disebarkan oleh nyamuk "Anopheles".
Siklus hidup "Plasmodium". Sporozoit dari liur nyamuk betina yang mengigit disebarkan ke darah atau sistem limfa penerima. Penting disadari bahwa bagi sebagian spesies vektornya mungkin bukan nyamuk. 
Nyamuk dalam genus "Culex", "Anopheles", "Culiceta", "Mansonia" dan "Aedes" mungkin bertindak sebagai vektor. Vektor yang diketahui kini bagi malaria manusia (>100 spesies) semuanya tergolong dalam genus "Anopheles". Malaria burung biasanya dibawa oleh spesies genus "Culex". Siklus hidup "Plasmodium" diketahui oleh Ross yang menyelidiki spesies dari genus "Culex". 
Sporozoit berpindah ke hati dan menembus hepatosit. Tahap dorman bagi sporozoit "Plasmodium" dalam hati dikenal sebagai hipnozoit. Dari hepatosit, parasit berkembang biak menjadi ribuan merozoit, yang kemudian menyerang sel darah merah. 
Di sini parasit membesar dari bentuk cincin ke bentuk trofozoit dewasa. Pada tahap skizon, parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru, yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru. Kebanyakan merozoit mengulangi siklus ini secara terus-menerus, tetapi sebagian merozoit berubah menjadi bentuk jantan atau betina (gametosit) (juga dalam darah), yang kemudiannya diambil oleh nyamuk betina. 
Dalam perut tengah nyamuk, gametosit membentuk gamet dan menyuburkan satu sama lain, membentuk zigot motil yang dikenal sebagai ookinet. Ookinet menembus dan lepas dari perut tengah, kemudian membenamkan diri pada membran perut luar. Di sini mereka terbelah berkali-kali untuk menghasilkan sejumlah besar sporozoit halus memanjang. Sporozoit ini berpindah ke kelenjar liur nyamuk, di mana ia dicucuk masuk ke dalam darah inang kedua yang digigit nyamuk. Sporozoit bergerak ke hati di mana mereka mengulangi siklus ini.
Dalam beberapa spesies jaringan selain hati mungkin dijangkiti. Namun hal ini tidak berlaku pada spesies yang menyerang manusia.
Evolusi.
Siklus hidup ini paling baik dipahami melalui segi evolusi. Dipercaya bahwa "Plasmodium" berubah dari parasit yang disebarkan melalui jalur tinja ("orofekal") yang menjangkiti dinding usus halus. Pada satu tingkat parasit ini mengembangkan kemampuan untuk menjangkiti hati. Pola ini dapat dilihat pada genus "Cryptosporidium" yang terkait jauh dengan "Plasmodium".
Pada satu tingkat leluhur "Plasmodium" mengembangkan kemampuan menjangkiti sel darah dan terselamat dan menjangkiti nyamuk. Bila jangkitan nyamuk telah mantap jangkitan melalui jalur tinja ("orofekal") sebelumnya lenyap.
"Plasmodium" berkembang sekitar 130 juta tahun yang lalu. Masa ini bersamaan dengan perkembangan angiosperma (tumbuhan berbunga) yang cepat. Perkembangan ini pada angiosperma dipercaya disebabkan oleh sekurang-kurangnya satu kejadian penyalinan genom. Kemungkinan peningkatan dalam bunga mendorong kepada peningkatan jumlah nyamuk dan hubungan mereka dengan vertebra. 
Selain darah, nyamuk hidup memakan madu. Hidangan darah hanya diperlukan oleh nyamuk betina sebelum bertelur karena kandungan protein dalam madu amat rendah.
Nyamuk berubah di Amerika Selatan sekitar 230 juta tahun yang lalu. Kini terdapat lebih dari 3.500 spesies nyamuk yang diketahui tetapi hingga kini evolusi mereka tidak banyak diketahui sehingga pengetahuan kita mengenai evolusi "Plasmodium" tetap kurang.
Pada masa kini dipercayai bahwa reptilia merupakan kelompok pertama yang dijangkiti oleh "Plasmodium" diikuti oleh burung. Pada satu ketika primata dan hewan pengerat turut dijangkiti kemungkinan dari spesies burung. Spesies lain yang dijangkiti selain kelompok ini kemungkinan kejadian yang baru berlaku. 
Pada masa kini, sekuens DNA tersedia untuk kurang dari 60 spesies dan kebanyakan dari spesies yang menjangkiti inang pengerat atau primata. Pola jangkitan yang dicadangkan hanya bersifat spekulatif dan mungkin direvisi bila sekuens DNA lanjut dari spesies tambahan diperoleh.
Pembiakan.
Pola pembiakan berselang seksual dan aseksual yang mungkin nampak membingungkan pada awalnya merupakan pola biasa pada spesies parasit. Kelebihan evolusi kehidupan jenis ini diketahui oleh Gregor Mendel. 
Dalam keadaan baik pembiakan aseksual lebih baik daripada seksual karena parentalnya beradaptasi dengan baik terhadap lingkungan dan keturunannya mewarisi gen ini. Berpindah kepada inang baru atau ketika masa sulit, pembiakan seksual biasanya lebih baik karena menghasilkan pengocokan gen yang rata-rata menghasilkan individu yang lebih menyesuaikan diri pada habitat baru. Faktor tekanan ini menyebabkan kebanyakan sel menjadi aktif.
Biologi molekular.
Semua spesies yang dikaji hingga kini mempunyai 14 kromosom, satu mitokondria dan satu plastida. Kromosom berkisar antara 500 kilobasa hingga 3,5 megabasa panjang. Dipercaya bahwa pola inilah yang ada pada keseluruhan genus.
Plastida ini, berbeda dengan apa yang terdapat pada alga, tidaklah fotosintesis. Fungsinya tidak diketahui tetapi terdapat bukti cadangan bahwa ia mungkin menyebabkan pembiakan.
Pada tahap molekul, parasit merusak sel darah merah dengan menggunakan enzim plasmepsin - protease asam aspartat yang menguraikan hemoglobin.
Spesies menurut subgenera.
"Plasmodium (Asiamoeba) draconis"
"Plasmodium (Asiamoeba) vastator"
"Plasmodium (Bennettinia) juxtanucleare"
"Plasmodium (Carinamoeba) basilisci"
"Plasmodium (Carinamoeba) minasense"
"Plasmodium (Carinamoeba) rhadinurum" 
"Plasmodium (Carinamoeba) volans"
"Plasmodium (Giovannolaia) anasum"
"Plasmodium (Giovannolaia) circumflexum"
"Plasmodium (Giovannolaia) dissanaikei"
"Plasmodium (Giovannolaia) durae"
"Plasmodium (Giovannolaia) fallax"
"Plasmodium (Giovannolaia) formosanum"
"Plasmodium (Giovannolaia) gabaldoni"
"Plasmodium (Giovannolaia) garnhami" 
"Plasmodium (Giovannolaia) gundersi"
"Plasmodium (Giovannolaia) hegneri"
"Plasmodium (Giovannolaia) lophurae"
"Plasmodium (Giovannolaia) pedioecetii"
"Plasmodium (Giovannolaia) pinnotti"
"Plasmodium (Giovannolaia) polare"
"Plasmodium (Haemamoeba) cathemerium"
"Plasmodium (Haemamoeba) coggeshalli"
"Plasmodium (Haemamoeba) elongatum"
"Plasmodium (Haemamoeba) gallinaceum"
"Plasmodium (Haemamoeba) giovannolai"
"Plasmodium (Haemamoeba) lutzi"</br>
"Plasmodium (Haemamoeba) matutinum"
"Plasmodium (Haemamoeba) paddae"
"Plasmodium (Haemamoeba) parvulum"
"Plasmodium (Haemamoeba) relictum"
"Plasmodium (Haemamoeba) tejera"
"Plasmodium (Huffia) elongatum"</br>
"Plasmodium (Huffia) hermani"</br>
"Plasmodium (Laverania) falciparum"
"Plasmodium (Laverania) reichenowi"
"Plasmodium (Novyella) ashfordi"
"Plasmodium (Novyella) bertii"
"Plasmodium (Novyella) bambusicolai"
"Plasmodium (Novyella) columbae"
"Plasmodium (Novyella) corradettii"
"Plasmodium (Novyella) dissanaikei"
"Plasmodium (Novyella) hexamerium"
"Plasmodium (Novyella) kempi"
"Plasmodium (Novyella) nucleophilum"</br>
"Plasmodium (Novyella) papernai"
"Plasmodium (Novyella) paranucleophilum"
"Plasmodium (Novyella) rouxi"
"Plasmodium (Novyella) vaughani"
"Plasmodium (Paraplasmodium) chiricahuae"</br>
"Plasmodium (Paraplasmodium) mexicanum"</br> 
"Plasmodium (Paraplasmodium) pifanoi"</br>
"Plasmodium (Plasmodium) brasilianum"
"Plasmodium (Plasmodium) cynomolgi"
"Plasmodium (Plasmodium) eylesi"
"Plasmodium (Plasmodium) fieldi"
"Plasmodium (Plasmodium) fragile"
"Plasmodium (Plasmodium) georgesi"
"Plasmodium (Plasmodium) girardi"
"Plasmodium (Plasmodium) gonderi"</br>
"Plasmodium (Plasmodium) inui"
"Plasmodium (Plasmodium) jefferyi"
"Plasmodium (Plasmodium) knowlei"</br>
"Plasmodium (Plasmodium) hyobati"
"Plasmodium (Plasmodium) malariae"
"Plasmodium (Plasmodium) ovale"
"Plasmodium (Plasmodium) petersi"
"Plasmodium (Plasmodium) pitheci"
"Plasmodium (Plasmodium) rhodiani"
"Plasmodium (Plasmodium) schweitzi"
"Plasmodium (Plasmodium) semiovale"
"Plasmodium (Plasmodium) shortii"
"Plasmodium (Plasmodium) silvaticum"
"Plasmodium (Plasmodium) simium"
"Plasmodium (Plasmodium) vivax"
"Plasmodium (Plasmodium) youngi"
"Plasmodium (Sauramoeba) achiotense" 
"Plasmodium (Sauramoeba) adunyinkai"
"Plasmodium (Sauramoeba) aeuminatum"
"Plasmodium (Sauramoeba) beltrani"
"Plasmodium (Sauramoeba) brumpti"
"Plasmodium (Sauramoeba) agamae"
"Plasmodium (Sauramoeba) giganteum"
"Plasmodium (Sauramoeba) heischi"
"Plasmodium (Sauramoeba) josephinae"
"Plasmodium (Sauramoeba) pelaezi"
"Plasmodium (Sauramoeba) tropiduri"
"Plasmodium (Vinckeia) aegyptensis"
"Plasmodium (Vinckeia) anomaluri"
"Plasmodium (Vinckeia) atheruri"
"Plasmodium (Vinckeia) berghei"
"Plasmodium (Vinckeia) booliati"
"Plasmodium (Vinckeia) brodeni"</br> 
"Plasmodium (Vinckeia) bubalis"
"Plasmodium (Vinckeia) bucki"
"Plasmodium (Vinckeia) cephalophi"
"Plasmodium (Vinckeia) chabaudi"
"Plasmodium (Vinckeia) coulangesi"
"Plasmodium (Vinckeia) cyclopsi"
"Plasmodium (Vinckeia) foleyi"
"Plasmodium (Vinckeia) girardi"
"Plasmodium (Vinckeia) inopinatum"
"Plasmodium (Vinckeia) lemuris"
"Plasmodium (Vinckeia) odocoilei"
"Plasmodium (Vinckeia) percygarnhami"
"Plasmodium (Vinckeia) sandoshami"
"Plasmodium (Vinckeia) traguli"
"Plasmodium (Vinckeia) uilenbergi"
"Plasmodium (Vinckeia) vassali"
"Plasmodium (Vinckeia) vinckei"
"Plasmodium (Vinckeia) watteni"
"Plasmodium (Vinckeia) yoelli"
Spesies yang menjangkiti manusia.
Spesies "Plasmodium" yang menyerang manusia termasuk:
Some history of malaria - http://muse.jhu.edu/journals/bulletin_of_the_history_of_medicine/v079/79.2slater.html

</doc>
<doc id="265592" url="?curid=265592" title="Chris Fehn">
Chris Fehn

Christopher Michael Fehn (Lahir pada tanggal 24 Februari, 1973) adalah salah seorang dari tiga drummers untuk band yang beraliran Nu-Metal, Slipknot. Chris memakai topeng Tengu, yang mempunyai banyak warna dan gaya dengan hidung pada topeng panjangnya selalu 7 inci (sekitar 19 cm).
Peralatan yang digunakan.
Chris menggunakan drum yang berbahan titanium yang dibuat oleh Shawn "Clown" Crahan, salah satu anggota band Slipknot. drum milik Chris mempunyai rancangan yang sama dengan drum milik Shawn. Satu-satunya perbedaan antara rancangan milik Chris dan Clown adalah pada milik Shawn biasanya memiliki scissor lift pada rancangannya sehingga bisa naik keatas dan berputar sementara milik Chris juga bisa berputar tetapi bisa miring pada kemiringan tertentu. Chris tidak menggunakan scissor lift karena ia takut akan ketinggian dan Chris juga menggunakan beberapa stik drum yang berbeda untuk meredam suara di antara kedua drummer.

</doc>
<doc id="265593" url="?curid=265593" title="Satyalancana Satya Dasawarsa">
Satyalancana Satya Dasawarsa

Satyalancana Satya Dasawarsa diberikan kepada tiap anggota Polisi Negara Republik Indonesia yang dalam masa sepuluh tahun sejak tanggal 29 September 1945 (hari lahirnya Kepolisian RI) secara terus menerus ada dalam dinas aktif Kepolisian Negara Republik Indonesia dan dalam menunaikan tugasnya menunjukkan kesetiaan, kesungguhan serta berkelakuan dan berbudi pekerti baik.
Referensi.
 PP 203/1961, SATYALANCANA "SATYA DASAWARSA" BAGI PARA ANGGOTA ANGGOTA KEPOLISIAN NEGARA
Lihat pula.
Daftar Tanda Kehormatan Republik Indonesia

</doc>
<doc id="265595" url="?curid=265595" title="Eiko Shimamiya">
Eiko Shimamiya


</doc>
<doc id="265596" url="?curid=265596" title="Ashdod">
Ashdod

Ashdod atau Asdod (bahasa Ibrani: אַשְׁדּוֹד) ialah sebuah kota di Israel. Kota ini terletak di selatan Tel Aviv, pesisir Laut Tengah.
Ashdod mempunyai sekitar 192.000 penduduk, dan penduduknya berkembang pesat.
Ekonomi.
Ashdod modern didirikan sekiat tahun 1955-57; namun sejak tahun 1948 sudah menjadi pusat imigran dan perpindahan. Ashdod sekarang adalah kota industri modern dan sibuk karena menjadi pelabuhan air dalam terbesar dan terpenting Israel. Dengan pembangunan kerajinan tangan besar, sejumlah pabrik dan pembukaan pelabuhan pada tahun 1965 membuat industrinya kuat. Di Ashdod juga ada pabrik elektronik, industri minyak dan tekstil bersama industri berat lainnya.
Kota ini memiliki pantai yang bagus dengan jalan setapak dan restoran.
Sejarah.
Tel Ashdod terletak di tenggara kota ini dan mempunyai arti historis yang penting, yang dapat terlacak sebagai salah satu dari lima kota utama Filistin kuno. Ashdod juga menjadi saksi pertempuran berdarah sejak zaman Perjanjian Baru. Pada saat Perang Arab-Israel 1948, Angkatan Darat Mesir menduduki Ashdod tanggal 29 Mei 1948, lalu mundur tanggal 28 Oktober 1948 dengan meninggalkan sejumlah pengungsi Palestina.

</doc>
<doc id="265597" url="?curid=265597" title="COSO">
COSO

Committee of Sponsoring Organizations of the Treadway Commission, atau disingkat COSO, adalah suatu inisiatif dari sektor swasta yang dibentuk pada tahun 1985. Tujuan utamanya adalah untuk mengidentifikasi faktor-faktor yang menyebabkan penggelapan laporan keuangan dan membuat rekomendasi untuk mengurangi kejadian tersebut. COSO telah menyusun suatu definisi umum untuk pengendalian, standar, dan kriteria internal yang dapat digunakan perusahaan untuk menilai sistem pengendalian mereka.
COSO disponsori dan didanai oleh 5 asosiasi dan lembaga akuntansi profesional; American Institute of Certified Public Accountants (AICPA), American Accounting Association (AAA), Financial Executives Institute (FEI), The Institute of Internal Auditors (IIA) dan The Institute of Management Accountants (IMA). 

</doc>
<doc id="265599" url="?curid=265599" title="Walikukun">
Walikukun

"Untuk nama kecamatan di Kabupaten Ngawi, lihat Walikukun, Ngawi".
Walikukun (Schoutenia ovata Korth.) adalah sejenis pohon kecil anggota suku Tiliaceae. Pohon ini biasa ditemukan di hutan-hutan tipe musiman yang tumbuh di Jawa dan pulau-pulau di sebelah timurnya. Sebutan lainnya di antaranya: "harikukun" (Sd.); "lanji, walikukun" (Jw.); "kokon, walèkokon" (Md.). Juga,"daeng nieo, daeng samae, daeng saeng, popel thuge, East Indian wood, ach-sat".
Bioekologi ringkas.
Walikukun berperawakan semak, perdu atau pohon kecil, bercabang mulai dari dekat tanah, dengan tinggi mencapai 25 m dan gemang batang hingga 40–45 cm, namun umumnya kurang daripada itu. Daun-daunnya terletak berseling, bundar telur atau lonjong, 1–17 × 1–8 cm, dengan bagian sebelah ujung kadang-kadang berlekuk atau berbagi, berambut halus, hijau di atas dan coklat kemerahan di sebelah bawah. Bunganya putih kekuningan, tersusun dalam tandan. Sementara buahnya kecil, sekitar 6 mm, berbiji tunggal.
Tumbuh sampai ketinggian 900 m dpl., walikukun umumnya ditemukan di dataran rendah yang panas dan kering, di hutan-hutan gugur daun, hutan jati, sabana dan padang rumput. Kadang-kadang ditemukan di tanah yang berat dan kurang baik, yang becek secara periodik. Walikukun tahan terhadap naungan dan biasa tumbuh sebagai tajuk lapis kedua, sering ditemukan tumbuh menggerombol.
Kegunaan.
Kayu terasnya tergolong berat sampai sangat berat (B.J. 0,9–1,08; rata-rata 0,98), keras, padat dan halus, serta tidak mudah patah. Berwarna coklat kemerahan seperti daging hingga coklat perang tua. Karena keuletannya yang amat baik, kayu walikukun banyak dipakai sebagai gandar kereta atau pedati, gagang perkakas dan lain-lain. Awet dan mudah dibelah, namun umumnya kayu ini sukar dikerjakan.
Walikukun dimanfaatkan pula kayunya sebagai gagang tombak, dan juga sebagai kayu bakar. Kulit kayunya dapat dimanfaatkan sebagai bahan pengikat yang kasar.
Pohon ini disebut-sebut dalam primbon Jawa berkhasiat melindungi rumah dari gangguan makhluk halus dengan cara ditanam di empat sudut pekarangan.

</doc>
<doc id="265600" url="?curid=265600" title="Ashkelon">
Ashkelon

Ashkelon atau Ashqelon (bahasa Ibrani אַשְׁקְלוֹן) ialah sebuah kota di Israel. Kota ini terletak di pesisir Laut Tengah selatan Ashdod dan di utara Jalur Gaza.
Ashkelon memiliki sekitar 105.000 penduduk.
Ashkelon modern didirikan sebagai komunitas pertanian setelah pendirian Israel pada bulan Mei 1948, dan merupakan permukiman kota yang didirikan pertama kali pada tahun 1950-an di atas kota al-Majdal.
Kota ini memiliki 19 sekolah dasar, 9 SMP dan SMA. Salah satu sekolah di Ashkelon adalah "Omanuyot", secara harfiah berarti "seni", yang mengajar semua usia dari 6 hingga 18.
Di pusat kota ada pusat penjualan, museum dan peninggalan arkeologi. Di pesisirnya ada sejumlah restoran, hotel dan marina yang besar. 
Ada penemuan arkeologis dan konservasi di sini, yang membuat Ashkelon begitu unik, seperti taman nasional dengan sejumlah relik dari Ashkelon kuno. Ashkelon adalah salah satu kota tertua di dunia, disebutkan dalam Alkitab dan mempunyai arti sejarah yang penting. Kota ini dihancurkan oleh Mamluk pada tahun 1270.

</doc>
<doc id="265603" url="?curid=265603" title="Givatayim">
Givatayim

Giv'atayim ("גִּבְעָתַיִם", berarti "dua bukit") ialah sebuah kota di Israel. Terletak tepat di timur Tel Aviv, dan merupakan bagian daerah metropolitan yang dikenal sebagai Gush Dan di Distrik Tel Aviv. Jantung kota terletak di antara 2 bukit yang memberikan namanya ke kota ini.
Sejarah.
Pada tanggal 2 April 1922 kota ini didirikan sebagai tempat tinggal para buruh sebagai lingkungan Borochov. Awalnya jumlah penduduknya 100. Lingkungan Borochov diambil dari nama Ber Borochov, salah satu pimpinan partai buruh Yahudi dan pendiri partai buruh Poalei Zion. Borochov adalah lingkungan buruh pertama di Israel.
Di saat yang bersamaan, lingkungan lain didirikan: Sheinkin (1936), Givat Rambam (1933), Kiryat Yosef (1934), Arlozorov (1936) dan Buruh Kereta Api. Karena beban berat di Mandat Britania, diputuskan untuk menyatukan semua lingkungan, dan dinyatakan sebagai dewan lokal pada bulan Agustus 1942. Pada tanggal 1959 dinyatakan sebagai kota.
Kota kembar.
 Arad

</doc>
<doc id="265607" url="?curid=265607" title="Holon">
Holon

Holon (artinya "pasir", bahasa Ibrani חוֹלוֹן) ialah sebuah kota di Israel. Holon berpenduduk sekitar 180.000 jiwa dan merupakan kota pendahulu Tel Aviv. Berbatasan dengan Tel Aviv di utara, Bat Yam di barat dan Rishon LeZion di selatan.
Kota ini didirikan pada tahun 1935. Holon adalah kota flamboyan dan elok dengan banyaknya taman, menjadikannya sebagai satu kota terhijau di Israel. Taman di persimpangan Rehovot HaHistadrut dan Eilat terkenal akan turnamen backgammon atau "shesh besh" yang terjadi tiap hari.
Holon memiliki lembaga pendidikan, pusat budaya dan olahraga, pusat penjualan modern, gedung, dan zona industri besar di Israel. Kota ini memiliki koloni Samaria, di mana sekitar separuh populasi dunia orang Samaria tinggal.

</doc>
<doc id="265608" url="?curid=265608" title="Karmiel">
Karmiel

Karmiel atau Karmi'el (bahasa Ibrani: כרמיאל) ialah sebuah kota di Israel yang didirikan pada tahun 1964. Kota ini terletak di Israel utara di patahan gunung Galilea (Ha'Galil) timur Akko di lembah [[Beit Kerem], pada garis pembag di antara keduanya, yang disebut Galilea Atas (di utara) dan Galilea Bawah (di selatan).
Iklim kota ini ramah, penduduknya relatif muda, industri teknologi tinggi dan menarik sebagai pusat perdagangan, industri, pendidikan, dan budaya di Galilea.
Karmiel berpenduduk 50.000 jiwa.
[[Kategori:Kota di Israel]]

</doc>
<doc id="265610" url="?curid=265610" title="Kefar Sava">
Kefar Sava

Kefar Sava (juga Kfar Saba) terletak di daerah Sharon, di timur Herzliyya, di utara Petah Tikva dan di timur laut Tel Aviv (berjarak sekitar 20 kilometer).
Bangunan permanen mulai didirikan di kota ini pada tahun 1912 oleh imigran Yahudi yang datang ke sini.
Pada tahun 2006 kota ini berpenduduk sekitar 81.000 jiwa. Pada bulan Mei 2004, perusahaan eksplorasi Givot Olam berkata bahwa sumur minyak Meged-4, terletak di timur laut Kfar Saba, telah melampaui perkiraan awal dan mengandung endapan minyak yang banyak. Pada tahun-tahun terkini "Kefar Sava" dihubungkan dengan kereta komuter dengan Tel Aviv.
Olahraga.
Klub sepak bola lokal adalah Beitar Kfar Saba F.C. yang bermain di tingkat ketiga liga Israel.

</doc>
<doc id="265614" url="?curid=265614" title="Garasi">
Garasi


</doc>
<doc id="265622" url="?curid=265622" title="Miranda de Ebro">
Miranda de Ebro

Miranda de Ebro merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya bermjumlah 38.417 jiwa (2007). Kota ini terletak 323 km dari Madrid.

</doc>
<doc id="265623" url="?curid=265623" title="Isao Sasaki">
Isao Sasaki

, () adalah seorang penyanyi anison, komponis, seiyu, dan aktor asal Jepang. Sasaki dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Casshern", "Getter Robo", "Hurricane Polymer", "serial Yamato", "UFO Robo Grendizer", "Gaiking", "Danguard Ace", "Galaxy Express 999", "serial Gatchaman", "God Sigma", "Himitsu Sentai Goranger", dan "Choujinki Metalder". Nama aslinya adalah Isao Sasaki yang ditulis dengan aksara kanji 佐々木功.
Pada 7 Agustus 2010, Isao Sasaki tampil dalam konser anison terbesar di Hong Kong sebagai peringatan 50 tahun berkarier di dunia film dan musik.

</doc>
<doc id="265627" url="?curid=265627" title="Kondor">
Kondor

Kondor adalah nama dua spesies Hering Dunia Baru. Mereka adalah burung terbang darat terbesar di Belahan Barat.
Kondor teridir dari:

</doc>
<doc id="265641" url="?curid=265641" title="Rebana">
Rebana

Rebana (bahasa Jawa: terbang) adalah gendang berbentuk bundar dan pipih yang merupakan khas suku melayu. Bingkai berbentuk lingkaran terbuat dari kayu yang dibubut, dengan salah satu sisi untuk ditepuk berlapis kulit kambing. Kesenian di Malaysia, Brunei, Indonesia dan Singapura sering memakai rebana bersama gambus digunakan untuk mengiringi tarian zapin. Rebana juga digunakan untuk melantunkan kasidah dan hadroh. Di bumiayu, rebana juga dijadikan sebagai lambang kota tersebut.
Bagi masyarakat Melayu di negeri Pahang, permainan rebana sangat populer, terutamanya di kalangan penduduk di sekitar Sungai Pahang. Tepukan rebana mengiringi lagu-lagu tradisional seperti indong-indong, burung kenek-kenek, dan pelanduk-pelanduk. Di Malaysia, selain rebana berukuran biasa, terdapat juga rebana besar yang diberi nama Rebana Ubi, dimainkannya pada hari-hari raya untuk mempertandingkan bunyi dan irama.

</doc>
<doc id="265642" url="?curid=265642" title="Rebana Ubi">
Rebana Ubi

Rebana Ubi adalah alat musik perkusi yang digolongkan sebagai gendang, dan dimainkan dengan cara dipukul dengan tangan. Rebana ubi lebih besar dari rebana biasa. Diameter rebana ubi yang paling kecil adalah 70 cm dan tingginya hampir satu meter. Bergantung ukurannya, rebana ubi dapat digantung horizontal atau diletakkan di atas lantai.
Pada masa dahulu, rebana ubi digunakan untuk tujuan mengirimkan berita seperti pengumuman pernikahan hingga kepada peringatan bahaya. Rebana ini diletakkan di atas bukit dan dimainkan mengikut irama tertentu bergantung kepada berita yang ingin disampaikan, Kini, rebana ubi hanya digunakan dalam upacara adat tertentu.

</doc>
<doc id="265643" url="?curid=265643" title="Kalibrasi">
Kalibrasi

Filosofi Kalibrasi
Setiap instrumen ukur harus dianggap tidak cukup baik sampai terbukti melalui kalibrasi
dan atau pengujian bahwa instrumen ukur tersebut memang baik.
Definisi Kalibrasi
Menurut ISO/IEC Guide 17025:2005 dan Vocabulary of International Metrology (VIM) adalah serangkaian kegiatan yang membentuk hubungan antara nilai yang ditunjukkan oleh instrumen ukur atau sistem pengukuran, atau nilai yang diwakili oleh bahan ukur, dengan nilai-nilai yang sudah diketahui yang berkaitan dari besaran yang diukur dalam kondisi tertentu.
Dengan kata lain:
Kalibrasi adalah kegiatan untuk menentukan kebenaran konvensional nilai penunjukkan alat ukur dan bahan ukur dengan cara membandingkan terhadap standar ukur yang mampu telusur (traceable) ke standar nasional maupun internasional untuk satuan ukuran dan/atau internasional dan bahan-bahan acuan tersertifikasi.
Tujuan Kalibrasi
Manfaat Kalibrasi
Prinsip Dasar Kalibrasi
Hasil Kalibrasi antara lain:
Persyaratan Kalibrasi
Sistem manajemen kualitas memerlukan sistem pengukuran yang efektif, termasuk di dalamnya kalibrasi formal, periodik dan terdokumentasi, untuk semua perangkat pengukuran. ISO 9000 dan ISO 17025 memerlukan sistem kalibrasi yang efektif.
Kalibrasi diperlukan untuk:
Kalibrasi, pada umumnya, merupakan proses untuk menyesuaikan keluaran atau indikasi dari suatu perangkat pengukuran agar sesuai dengan besaran dari standar yang digunakan dalam akurasi tertentu. Contohnya, termometer dapat dikalibrasi sehingga kesalahan indikasi atau koreksi dapat ditentukan dan disesuaikan (melalui konstanta kalibrasi), sehingga termometer tersebut menunjukan temperatur yang sebenarnya dalam celcius pada titik-titik tertentu di skala.
Di beberapa negara, termasuk Indonesia, memiliki lembaga metrologi nasional (National metrology institute). Di Indonesia terdapat Pusat Penelitian Kalibrasi Instrumentasi dan Metrologi (Puslit KIM LIPI) yang memiliki standar pengukuran tertinggi (dalam SI dan satuan-satuan turunannya) yang akan digunakan sebagai acuan bagi perangkat yang dikalibrasi. Puslit KIM LIPI juga mendukung infrastuktur metrologi di suatu negara (dan, seringkali, negara lain) dengan membangun rantai pengukuran dari standar tingkat tinggi/internasional dengan perangkat yang digunakan.
Hasil kalibrasi harus disertai pernyataan "traceable uncertainity" untuk menentukan tingkat kepercayaan yang di evaluasi dengan saksama dengan analisis ketidakpastian.

</doc>
<doc id="265645" url="?curid=265645" title="Nepenthes truncata">
Nepenthes truncata

Nepenthes truncata (, dari Latin: "truncatus"), dinamakan demikian karena bentuk daunnya yang seperti terpotong. "Nepenthes truncata" adalah salah satu spesies kantong semar yang merupakan tanaman karnivora yang endemik di pulau Mindanao di Filipina. Tanaman ini tumbuh di ketinggian antara 0-1500 m. Tanaman ini pernah ditemui memerangkap tikus, seekor mamalia. "N. truncata" adalah salah satu spesies kantong semar yang dapat tumbuih epifit.

</doc>
<doc id="265647" url="?curid=265647" title="Seollal">
Seollal

Tahun Baru Korea (Korea: "Seollal" (설날) atau "Gujeong" (舊正) adalah hari raya rakyat Korea yang terbesar dan terpenting. Seollal dirayakan secara meriah sehingga hari libur berlangsung selama 3 hari karena dianggap lebih penting daripada hari tahun baru kalender Gregorian. Walaupun tidak terlalu populer, istilah "Seollal" juga berarti "Yang-nyeok Seollal" (양력설날, tahun baru kalender Gregorian) atau Shinjeong (신정).
Seollal jatuh pada tanggal yang sama dengan Tahun Baru Imlek, kecuali ketika bulan baru muncul antara jam 15:00 UTC (tengah malam waktu Korea) dan 16:00 UTC (tengah malam waktu Cina). Dalam kasus ini (rata-rata terjadi 24 tahun sekali), bulan baru akan muncul "keesokan harinya" di Korea dibanding di Cina, dan Seollal akan dirayakan sehari setelah Imlek di Cina.
Tradisi keluarga.
Sebelum tahun baru.
Hari terakhir bulan 12 Kalender Korea dinamakan "seotdal geumeum" dan malam sebelum tahun baru dinamakan "jeya" atau "jeseok". Karena merupakan hari yang terakhir, sebisa mungkin orang-orang akan melunasi semua utang dan pembayaran serta berhenti menagih utang sampai tanggal 15. Pada jeseok, rumah tangga sibuk mempersiapkan tahun baru sampai tengah malam dan saling memberi hadiah akhir tahun berupa makanan dan minuman yang enak-enak kepada kerabat. Tradisi ini dinamakan "sechan" atau "hadiah makanan".
Di hari pertama.
Di pagi hari tahun baru, seluruh anggota keluarga, orang tua, pemuda-pemudi, pria dan wanita setelah mandi di pagi hari, mengenakan baju baru untuk menyambut tahun baru. Tradisi ini dinamakan seolbim. Setelah itu mereka akan melakukan jeongjo charye, memberi salam kepada leluhur. Kemudian, mereka mengunjungi dan memberi salam tahun baru ("sebae") kepada kakek-nenek, orang tua, saudara yang lebih tua dan tetangga. Orang tua menerima kunjungan dan salam dari anak-cucu serta saudara-saudara yang lebih muda. Sementara itu, setelah memberi salam tahun baru kepada orang tua dan kakek-nenek, para pemuda baru boleh bertemu dan berkumpul.
Sudah menjadi tradisi pada tahun baru, para tamu dihibur dan disajikan makanan. Untuk orang dewasa biasa disajikan minuman keras, dan anak-anak diberi orang tuanya angpao ("sebaetdon"), kue dan buah-buahan. Orang yang sedang dalam masa berkabung selama satu atau dua tahun tidak melakukan kunjungan pada saat tahun baru, melainkan hanya menerima kunjungan saja.
Deokdam.
Pada saat tahun baru, orang-orang berbicara dan mengungkapkan harapan dan hal-hal yang baik-baik, seperti mengharapkan kesehatan dan cita-cita. Ini dinamakan deokdam atau ungkapan harapan yang baik.
Sebae.
"Sebae" adalah cara memberi hormat kepada orang tua, kakek dan nenek pada hari tahun baru. Anak-anak mengucapkan salam tahun baru sambil membungkukkan badan ""saehae bok manhi badeuseyo"" (새해 복 많이 받으세요) yang artinya "semoga mendapat banyak keberuntungan tahun baru"..
Permainan tradisional.
Banyak orang bermain permainan tradisional seperti Yut, permainan kartu Go-Stop, gasing, layangan dan "jaegi chagi". Perempuan bermain "neolttwigi".
Masakan dan minuman tahun baru.
Masakan dan minuman tahun baru Seollal dinamakan "seol-eumsik" dan "seol-sul". Seol-eumsik adalah istilah untuk semua jenis makanan yang disajikan pada hari itu. Masakan yang harus ada adalah sup kue beras atau tteokguk. Minuman keras yang dingin disajikan pada hari pertama bermakna keluarga akan menyambut datangnya musim semi.
Tteokguk dibuat dengan cara menumbuk adonan tepung beras yang sudah direbus dengan palu besar. Kemudian dibentuk menjadi gulungan yang dipotong bulat panjang yang akan direbus dalam kaldu daging, disajikan dengan daging sapi dan daging burung pegar. Sup ini juga disajikan sebagai sesajen jeongjo charye. Anak laki-laki ditanya umurnya dengan pertanyaan ”Sudah berapa mangkuk tteokguk yang sudah kamu makan?”, yang bermakna sudah berapa kali ia merayakan tahun baru.
Di hari ini banyak warga yang berwisata ke berbagai tempat di seluruh negeri, yang paling banyak dikunjungi antara lain pesisir timur provinsi Gangwon untuk menyaksikan terbitnya matahari pertama pada tahun baru.

</doc>
<doc id="265649" url="?curid=265649" title="Iih,,Syereem!">
Iih,,Syereem!

Lupus V: Iih,Syereem! adalah film Lupus yang kelima. Mengisahkan tentang Lulu yag akan dijodohkan dengan Pak Galiman. Yang awalnya mereka mengira Pak Galiman akan menikah dengan Mami mereka. Seperti film-film sebelumnya, film ini bergenre komedi.
Sinopsis.
Lupus (Ryan Hidayat) jatuh cinta pada Kunti (Diah Permatasari), anak Pak Galiman (Pak Tile). Pak Galiman sendiri adalah duda yang tengah mencari istri pengganti karena Kunti dianggapnya sudah besar. Untuk mensukseskan niat Pak Galiman, Oom Agus (Anwar Fuady) membantu mencarikan calon ibu baru pada Kunti. Ia mendekati ibu Lupus (Tatiek Wardiono) yang janda hingga membuat adik Lupus, Lulu (Firdha Kustler) benci pada pria itu. Ketika Lupus apel ke rumah Kunti, barulah ketahuan bahwa Pak Galiman sedang mencari istri atas bantuan Oom Agus. Yang disodorkan Oom Agus pada Pak Galiman ternyata bukan ibu Lupus, melainkan justru Lulu. Maka, Lupus dan Kunti mencoba menyadarkan semua orang agar tidak terjadi lamaran Pak Galiman pada Lulu.
Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="265650" url="?curid=265650" title="Jongmyo">
Jongmyo

Jongmyo adalah kuil Konfusius yang dibuat untuk menyimpan tablet memorial dari raja serta ratu dari Dinasti Joseon yang terletak di kota Seoul, Korea Selatan. Menurut UNESCO Jongmyo adalah kuil kerajaan yang tertua yang digunakan untuk tempat penghormatan dan ritual upacara sejak abad ke-14. Kuil Jongmyo dijadikan Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1995.
Sejarah.
Ketika dibangun pada tahun 1394 atas perintah Raja Taejo, Jongmyo kemungkinan adalah salah satu bangunan yang terpanjang di Asia. Ruang utamanya, "Jeongjeon", terdiri 7 kamar. Setiap kamar disediakan untuk altar raja dan ratu. Komplek Jongmyo diperluas oleh Raja Sejong yang memerintahkan pembangunan "Yeongnyeongjeon" (Ruang Kenyamanan Abadi). Perluasan dilakukan dengan memperpanjang bangunan ke arah timur, sebab diperlukan beberapa kamar lagi untuk menyimpan tablet memorial raja dan ratu. Total kamar menjadi 17. Pada saat Invasi Jepang ke Korea, penyerbu membakar Jongmyo. Generasi kedua didirikan tahun 1601 yang bertahan sampai kini.
Tablet memorial selamat dari kebakaran karena diungsikan ke rumah penduduk. Terdapat 19 tablet memorial raja-raja dan 30 milik para ratu. Hanya 2 raja yang tidak memiliki tablet memorial, yaitu Yeonsan-gun dan Gwanghae-gun.
Gerbang Selatan disediakan untuk arwah leluhur, Gerbang Timur untuk raja, dan Gerbang Barat untuk para peserta upacara. 
Dilihat dari kursi tahta di Istana Gyeongbok, Jongmyo berada di sisi kiri, dan Altar Sajik, tempat ibadah penting lain berada di sisi kanan. Pengaturan ini didasarkan pada Kitab Zhou dari Cina kuno. Bangunan utama Jongmyo dikelilingi perbukitan. Halaman depan yang bernama woldae memiliki panjang 150 meter dan lebar 100 meter.
Jongmyo Jerye.
Pada bulan Mei setiap tahun di Jongmyo dilakukan upacara penghormatan untuk mendiang raja serta ratu dengan mengadakan persembahan dan upacara sembahyang dari warga yang masih memiliki hubungan kekerabatan dengan anggota keluarga kerajaan. Upacara ini disebut "Jongmyo Jerye" atau "Jongmyo Daeje". Upacara ini dilengkapi juga dengan ritual tarian "palilmu" dengan iringan musik istana. Musik dari upacara Jongmyo Jerye disebut Jongmyo Jerye-ak sebagai Karya Agung Warisan Budaya Oral serta Nonbendawi Manusia pada tahun 2001. Musik untuk upacara pemujaan di Jongmyo berperan menciptakan nuansa damai dalam upacara pemujaan. Lebih khusus lagi, Jongmyo Jereak disajikan dengan berbagai jenis alat musik.

</doc>
<doc id="265652" url="?curid=265652" title="Kasidah">
Kasidah

Kasidah (qasidah, qasida; bahasa Arab: "قصيدة", bahasa Persia: قصیده atau چكامه dibaca: chakameh) adalah bentuk syair epik kesusastraan Arab yang dinyanyikan. Penyanyi menyanyikan lirik berisi puji-pujian (dakwah keagamaan dan satire) untuk kaum muslim.
Kasidah adalah seni suara yang bernapaskan Islam, di mana lagu-lagunya banyak mengandung unsur-unsur dakwah Islamiyah dan nasihat-nasihat baik sesuai ajaran Islam. Biasanya lagu-lagu itu dinyanyikan dengan irama penuh kegembiraan yang hampir menyerupai irama-irama Timur Tengah dengan diiringi rebana, yaitu sejenis alat tradisional yang terbuat dari kayu, dibuat dalam bentuk lingkaran yang dilobangi pada bagian tengahnya kemudian di tempat yang dilobangi itu di tempel kulit binatang yang telah dibersihkan bulu-bulunya.
Awalnya rebana berfungsi sebagai instrument dalam menyayikan lagu-lagu keagamaan berupa pujian-pujian terhadap Allah swt dan rasul-rasul-Nya, salawat, syair-syair Arab, dan lain lain. Oleh karena itulah ia disebut "rebana" yang berasal dari kata "rabbana", artinya wahai Tuhan kami (suatu doa dan pujian terhadap Tuhan)
Lagu kasidah modern liriknya juga dibuat dalam bahasa Indonesia selain Arab. Grup kasidah modern membawa seorang penyanyi bintang yang dibantu paduan suara wanita. Alat musik yang dimainkan adalah rebana dan mandolin, disertai alat-alat modern, misalnya: biola, gitar listrik, keyboard dan flute. Perintis kasidah modern adalah grup Nasida Ria dari Semarang yang semuanya perempuan. Lagu yang top yakni Perdamaian dari Nasida Ria. Pada tahun 1970-an, Bimbo, Koes Plus dan AKA mengedarkan album kasidah modern.

</doc>
<doc id="265657" url="?curid=265657" title="Tangkaplah Daku Kau Kujitak">
Tangkaplah Daku Kau Kujitak

Berawal dari cerpen karya Hilman Hariwijaya dimajalah Hai dan dibukukan menjadi sebuah novel yang laku keras diera tahun 80-an. Maka dibuatlah Lupus versi layar lebar yang berjudul Tangkaplah Daku Kau Kujitak. Walau judul ini hampir sama dengan film komedi pada tahun 1986, Kejarlah Daku Kau Kutangkap, namun antara kedua film ini tidak berkaitan sama sekali. Mengisahkan tentang pelajar kelas 2 SMA yang bernama Lupus.
Sinopsis.
Lupus (Ryan Hidayat) adalah pelajar SMA merah-putih yang aktif menulis sebagai wartawan sebuah majalah, senang mengunyah permen karet, cuek dan sangat jail. Ia mengganggu siapa pun, temannya, ibunya (Tatiek Wardiono, adiknya (Firda Razak), kepala sekolah, orang yang baru dikenalnya. Ia memiliki kekasih bernama Poppy (Nurul Arifin), namun karena kesibukan Lupus sebagai wartawan muda, sehingga ia tidak memiliki waktu bersama Poppy. Ditambah lagi saat Lupus mewawancarai artis baru bersama sang sahabt Gito (Gito Gilas),Evita Fanny dan foto-foto mereka beredar luas. Poppy pun makin cemburu.
Lulu, sang adik saat itu tengah bingung karena ada laki-laki paruh baya yang bernama Om Pinokio (Hengky Solaiman) suka padanya. Disekolah Lupus ada anak pemilik kantin berparas cantik yang bernama Rini (Cornelia Agatha) hingga banyak siswa yang naksir padanya. Hingga kantin itu difitnah menjual minuman keras oleh seorang siswi yang iri. Rini pun berjualan di terminal, dan tanpa sengaja berjumpa dengan Lupus.
Ternyata ini ulah kawan Lupus yang bernama Ruri yang disuruh oleh Tante Merry yang sangat ambisius untuk menguasai kantin sekolah. Akhirnya Lupus dan kawan-kawannya melaporkan hal ini pada kepala sekolah.

</doc>
<doc id="265658" url="?curid=265658" title="Subprefektur di Hokkaido">
Subprefektur di Hokkaido

Prefektur Hokkaido memiliki 14 kantor cabang yang dinamakan , yang diterjemahkan menjadi subprefektur. Sebuah subprefektur memiliki beberapa kota, kota kecil, dan atau juga desa.
Untuk alasan historis, beberapa orang tua di Hokkaido menggunakan nama subprefektur yang diakhiri dengan "-kannai" pada alamat mereka.
Sejarah "Shicho" di Hokkaido.
Sekarang, 14 "shichō" secara efektif mencakup semua Hokkaido. Secara teknis, "shichō" hanya mencakup kota kecil dan desa, meskipun beberapa bisnis ditugaskan dilakukan untuk kota-kota besar.
Reorganisasi.
Pemerintah prefektur Hokkaido direncanakan untuk mereorganisasi saat ini 14 subprefektur menjadi 9 subprefektur biro. 5 subprefektur, yaitu Hidaka, Hiyama, Ishikari, Nemuro, dan Rumoi. Kotamadya ibukota subprefektur ini menentang rencana, namun pada 28 Juni 2008, dewan prefektur melewati tata cara dalam reorganisasi. Perubahan ini harus berdampak besar pada bulan April 2009.
Namun, hal itu tidak akan mungkin untuk membuat reformasi tepat waktu. Kantor Umum UU Pemilu dan amendemen UU Pemilu tidak diperbaharui pada 1 April 2009, tetapi amendemen UU Pemilu Kantor Umum disahkan dalam perakitan prefektur pada tanggal 31 Maret 2009 dan mulai berlaku dari 1 April 2010.

</doc>
<doc id="265661" url="?curid=265661" title="Gambus">
Gambus

Gambus adalah alat musik petik seperti mandolin yang berasal dari Timur Tengah. Paling sedikit gambus dipasangi 3 senar sampai paling banyak 12 senar. Gambus dimainkan sambil diiringi gendang. Sebuah orkes memakai alat musik utama berupa gambus dinamakan orkes gambus atau disebut gambus saja. Di TVRI dan RRI, orkes gambus pernah membawakan acara irama padang pasir. Orkes gambus mengiringi tari Zapin yang seluruhnya dibawakan pria untuk tari pergaulan. Lagu yang dibawakan berirama Timur Tengah. Sedangkan tema liriknya adalah keagamaan. Alat musiknya terdiri dari biola, gendang, tabla dan seruling. Kini, orkes gambus menjadi milik orang Betawi dan banyak diundang di pesta sunatan dan perkawinan. Lirik lagunya berbahasa Arab, isinya bisa doa atau shalawat. Perintis orkes gambus adalah Syech Albar seorang Arab-Indonesia, bapaknya Ahmad Albar, dan yang terkenal orkes gambus El-Surayya dari kota Medan pimpinan Ahmad Baqi.

</doc>
<doc id="265662" url="?curid=265662" title="Subprefektur (Jepang)">
Subprefektur (Jepang)

Beberapa prefektur di Jepang dibagi lagi ke dalam beberapa subprefektur. Subprefektur adalah sebuah wilayah yuridiksi yang dicakup oleh dari pemerintah suatu prefektur. Pada umumnya, sebuah subprefektur mencakup beberapa kota, kota kecil, dan atau juga desa.
Subprefektur diciptakan untuk memberikan pelayanan administratif prefektur di daerah yang cukup jauh dari ibu kota prefektur, dan karena itu biasanya tidak dimasukkan dalam penulisan alamat.

</doc>
<doc id="265666" url="?curid=265666" title="Syamanisme Korea">
Syamanisme Korea

Shamanisme Korea adalah kepercayaan asli rakyat Korea yang menggabungkan berbagai kepercayaan dan praktik yang dipengaruhi agama asli Korea, agama Buddha dan Taoisme. Dalam bahasa Korea, shamanisme disebut "mu" () dan sang pemraktik disebut "mudang" (, ). Tugas mudang biasanya dipegang oleh wanita yang melakukan kontak (menghubungkan) antara dewa dan manusia.
Shaman mengadakan "gut" atau "upacara persembahan" untuk melakukan penyembuhan, mendatangkan keberuntungan serta menjadi perantara antara dewa dengan cara kerasukan. Upacara gut juga diadakan untuk membimbing arwah orang yang sudah meninggal menuju surga.
Rakyat Korea seperti banyak bangsa di Asia Timur lain, menganggap agama secara elektis dibanding ekslusif (mudah untuk memeluk suatu agama). Pandangan religius mereka tidak tertanam pada satu agama saja, namun oleh berbagai kombinasi kepercayaan dan agama yang diimpor ke Korea. Walau banyak orang Korea yang memeluk agama tertentu seperti Buddha atau Kristen, banyak pula di antara mereka yang masih terikat dengan kepercayaan asli mereka.
Walaupun shamanisme Korea tidak lagi banyak pengikutnya seperti dahulu, praktik ini masih berlangsung di Korea. Pada masa lalu ritual ini juga diadakan untuk meminta kelimpahan pertanian.
Shamanisme Korea dicirikan dengan pengadaan upacara "gut" yang beraneka ragam untuk melakukan kontak antara manusia dengan alam roh. Profesi shaman biasanya cukup dapat menghasilkan banyak uang di Korea. Tradisi Shaman Korea agak serupa dengan tradisi shaman dari suku-suku di Siberia, Mongolia, dan Manchuria.
Kata "Shaman".
Kata shaman diambil dari bahasa Tungusik yang digunakan oleh suku bangsa Tungusik di wilayah Siberia dan Asia Tengah. Istilah shaman mulai dipakai secara luas sejak diterbitkannya karya Mircea Eliade yang berjudul "Shamanism; Archaic Techniques of Ectasy" (Shamanisme; Teknik Kuno Mencapai Ekstasi). Eliade menyebut shamanisme sebagai teknik ekstasi, tidak serupa dengan bentuk ilmu hitam, sihir atau bahkan pengalaman ekstasi keagamaan.
Asal usul.
Kepercayaan terhadap alam gaib adalah bentuk paling awal dari kehidupan spiritual masyarakat Korea, yang telah dipraktikkan sejak zaman prasejarah.
Shamanisme Korea berakar dari kebudayaan masyarakat pedalaman daratan yang telah berusia lebih dari 40 ribu tahun. Kata shaman disamakan dengan "dukun", "tabib", "psychopomp", mistik, dan puitis (Eliade, 1974). Apa yang membedakan shaman dengan para penyembuh atau pemimpin spiritual adalah kemampuannya untuk melakukan teknik trance (kerasukan). Pada saat tak sadarkan diri, jiwa si-shaman akan pergi dari tubuhnya dan menuju alam lain dengan panduan arwah. Ia dapat melakukan penyembuhan dalam banyak tingkatan; secara fisik, psikologi, dan spiritual. Dalam konsepnya, jiwa seseorang dianggap sebagai tempat tinggal napas kehidupan dan raga. Setiap sakit fisik sudah pasti disebabkan sakitnya jiwa. Penyakit pikiran menyebabkan penderitaan diri, kekacauan dan ketidaksadaran diri.
Ada banyak sekali jumlah sembahan seperti dewata-dewata, roh-roh, mulai dari "jenderal dewa" yang menguasai alam lain di langit dan gunung (sanshin). Kepercayaan shamanisme juga meyakini roh-roh yang mendiami hutan, gua keramat, batu-batuan, rumah-rumah dan desa, juga hantu-hantu orang yang meninggal secara tidak wajar. Roh-roh ini dipercaya mempunyai kekuatan untuk memengaruhi atau memberi keberuntungan bagi manusia.
Ritual-ritual yang dilakukan telah mengalami banyak perubahan sejak zaman Silla dan Goryeo. Bahkan kepercayaan ini tak tergerus dalam masa Dinasti Joseon yang menerapkan Konfusianisme kuat.
Tempat di masyarakat.
Banyak apara ahli lebih menganggap shamanisme Korea sebagai agama daripada obat dengan ikut campurnya macam-macam mahkluk gaib membantu manusia. Shaman dianggap orang orang yang berpengaruh dan banyak orang yang berkonsultasi dengannya untuk suatu keperluan. Biasanya shaman yang tergolong dalam kasta cheonmin atau kasta terendah sejak zaman Dinasti Joseon sampai sekarang masih mengalami diskriminasi.
Kepercayaan shamanisme masih kuat berpengaruh di desa-desa nelayan dan komunitas desa petani. Di kota-kota besar juga dapat ditemui praktik shaman.
Kebangkitan sebagai elemen budaya.
Mulai awal tahun 1970-an, ritual-ritual shamanisme mulai menarik perhatian orang-orang asing, bahkan seorang manajer dari hotel beserta para eksekutifnya terlihat menonton ritual kerasukan mudang pada saat membuka cabang baru di Seoul.
Masa depan shamanisme sendiri mulai tidak menentu sejak tahun 1980-an. Masyarakat yang semakin modern akan lebih membutuhkan jasa psikiater atau dokter daripada berkonsultasi dengan dukun.
Pemerintahan modern menganggap shamanisme hanya sebagai takhayul dan menekan keberadaan serta praktiknya dalam kehidupan masyarakat Korea. Namun perubahan iklim nasionalisme dan kepercayaan diri akan budaya tradisional, maka tarian, lagu-lagu dan syair mantra yang dipentaskan di prosesi gut (upacara persembahan) telah dimasukkan sebagai aset budaya berharga yang patut dilestarikan.
Jenis mudang.
Mudang dibagi menjadi 2 jenis: pertama adalah "saeseupmu" (세습무, 世襲巫) yang tugasnya melakukan ritual dan "kangshinmu" (강신무, 降神巫) yang mendapatkan pengakuan sebagai mudang melalui suatu upacara inisiasi. Sessŭmu dapat dijumpai di bagian selatan semenanjung Korea, sementara kangshinmu dapat dijumpai di seluruh Korea, namun sekarang lebih khusus terkonsentrasi di wilayah Korea Utara dan wilayah berpopulasi Korea di Tiongkok, serta di beberapa wilayah tengah semenanjung Korea dan di sekitar Sungai Han.
Kangshinmu.
Kangshinmu adalah mudang yang mengadakan upacara untuk meminta petunjuk dewa atau roh dengan cara kesurupan. Ada 2 jenis kangshinmu, yakni "mudang" dan "myongdu".
Seseorang yang menjadi kangshinmu harus melakukan upacara pertama yang dinamakan "Naerimgut", yang pada saat pementasan ia akan mengalami "shinbyeong", yakni kesurupan roh yang konon diikuti kesakitan fisik dan jiwa. Para pengikut shamanisme meyakini bahwa penyakit fisik dan mental harus disembuhkan melalui penerimaan dan penyatuan secara penuh dengan arwah dan dewa, bukan pergi ke dokter.
Mudang adalah jenis shaman yang mengalami kerasukan dewa, istilahnya "momju". Dalam keadaan tersebut ia melakukan peramalan melalui tuntunan suara gaib. Gut yang mereka selenggarakan diikuti nyanyian dan tarian. Jenis yang lebih khusus daripada mudang adalah "sonmudang" dan "posal", yang mendapatkan kekuatan melalui pengalaman spiritual, namun belum dapat memimpin sebuah gut. Umumnya dukun di kategori ini lelaki yang disebut "paksu".
"Myongdu" berbeda dari tipe mudang yang umum. Myongdu tidak mengalami kerasukan oleh roh melainkan menerima arwah orang-orang yang sudah meninggal (terutama anak-anak dari kerabat myongdu). Ia mengundang arwah ke dalam kuil kecil di rumahnya. Myongdu dapat dijumpai di wilayah Honam di Korea Selatan.
Saeseupmu.
Saeseupmu (baca sessummu), jenis mudang yang dijumpai di wilayah bagian selatan Sungai Han (Korea Selatan). Ia menjadi shaman karena warisan dari keluarganya yang juga berprofesi sebagai shaman. Shaman tipe ini terbagi atas 2 jenis, yakni "shinbang" dan "tang-ol".
Shinbang serupa dengan kangshinmu yang menjadi perantara arwah dan dewa. Namun tidak dengan cara kerasukan dan tugasnya mengadakan upacara adalah warisan dari orang tuanya. Shinbang berhubungan dengan alam gaib melalui medium ("mujeomgu") dan tak memiliki kuil sendiri.
Tang-ol adalah jenis mudang yang dapat dijumpai di wilayah paling selatan semenanjung Korea, seperti di wilayah Yeongnam (Gyeongsang) dan Honam (Jeolla). Tang-ol dari Honam memiliki sebuah distrik khusus (tang-olpan) dan memiliki hak untuk mengadakan suatu upacara gut. Gut yang diselenggarakan tang-ol meliputi tarian dan nyanyian yang dilakukan untuk menghibur dewata-dewata dan sembahannya untuk berinteraksi dan berkomunikasi dengan mereka. Upacara-upacara dan perayaan yang dipraktikkan tang-ol telah banyak berubah sehingga sekarang sudah berkesan terkena pengaruh agama tertentu. Tak seperti tipe mudang lain, tang-ol tidak mengundang arwah dan dewata dalam upacara pertamanya. Ia pun tidak punya kuil dan biasanya tidak memuja suatu dewata tertentu.
Shinbyeong.
Hal utama yang terjadi saat mudang memulai upacara pertamanya adalah kesakitan yang disebut "shinbyeong". Ini disebut juga kesakitan atau penderitaan jiwa yang dicirikan dengan hilangnya nafsu makan, insomnia, serta halusinasi visual dan pendengaran. Untuk menyembuhkan sakit ini diperlukan ritual "naerimgut" yang juga melibatkan mudang lain.
Gejala.
Gejala shinbyeong beragam, bergantung dari latar belakang dan lingkungannya. Seringkali gejala yang terjadi adalah ia tidak bisa makan dan mengalami penurunan kesehatan tubuh dan jiwa. Di jenis shinbyeong yang lain kadang-kadang diikuti sakit secara fisik dan gangguan jiwa, ada pula yang mengalami kegoncangan mental akibat kejutan. Secara jarang mudang akan melakukan peramalan lewat mimpi dimana ia berjumpa dengan dewa atau arwah.
Gejala shinbyeong dapat berthan dalam waktu lama, rata-rata 8 tahun dan paling lama 30 tahun. Kebanyakan dari mereka akan kehilangan selera makan, mengalami gangguan pencernaan karena sedikit makan. Tubuh mereka akan melemah dan kejang-kejang dalam beberapa kasus diikuti buang air darah. Ia juga akan mengalami sakit jiwa dan halusinasi dengan pikiran yang sangat lelah karena mengalami kontak dengan alam gaib. Dalam beberapa kasus, penyakit jiwa menjadi sangat ekstrem sehingga si mudang akan lari dari rumah dan berkeliaran di gunung dan sawah. Gejala ini konon tidak dapat disembuhkan dengan pengobatan modern karena dipercaya hal itu akan memperparah sakit jiwanya. Sakit ini harus disembuhkan dengan mengadakan "gangshinje", yaitu upacara gut untuk mengembalikan jiwa si mudang.
Aspek religius.
Dalam tradisi mudang, shinbyeong dianggap sebagai pengalaman spiritual terstruktur yang menggambarkan hubungan vertikal antara manusia dengan dewa atau singkatnya bahwa dewa dalam beberapa hal ada di dalam kesadaran manusia. Ini membuat mudang dapat melakukan peramalan dan koneksi dengan alam lain akan mengubah pikiran dan perilakunya. Shinbyeong dianggap sebagai bentuk yang lebih tinggi dari kesadaran mudang.
Gut (굿) atau ritual.
Gut adalah ritual shamanisme yang mengharuskan si mudang memberikan persembahan bagi dewa-dewa. Dengan menyanyi dan menari, mudang memohon berkat dari dewa. Ia memakai pakaian yang berwarna-warni dan menukarnya beberapa kali.
Ada 3 buah elemen dari gut. Pertama roh dan dewa-dewa adalah objek dari pemujaan, kedua para pengikut akan memohon berkat kepada mereka, dan terakhir, kedua hal itu akan dihubungkan oleh si mudang
Bentuk-bentuk gut bervariasi sesuai daerah. Bagian terpenting dari alur upcara adalahj bagian pemujaannya. Kemampuan dan karakter si mudang juga memengaruhi cara penyelenggaraan gut
Naerim-gut (내림굿).
Naerimgut adalah ritual atau upacara permulaan. Seseorang dapat menjadi mudang dengan cara kesurupan arwah dan juga untuk menyembuhkan gejala shinbyeong.
Dodang-gut (도당굿).
Dodanggut adalah upacara yang diselenggarakan di provinsi-provinsi tengah Korea Selatan. Tujuannya adalah untuk memohon kemakmuran dan kelimpahan pangan bagi desa. Biasanya diadakan setahun sekali atau beberapa kali, yakni sekitar tahun baru imlek, atau di musim panas dan gugur.
Ssitgim-gut (씻김굿).
Ssitgimgut adalah upacara pembersihan jiwa orang yang sudah meninggal. Sejak zaman dahulu, orang Korea percaya bahwa ketika seseorang meninggal, tubuhnya mungkin tidak dapat masuk ke alam baka karena jiwanya tidak bersih. Ssitgimgut bertujuan menyucikan kekotoran itu. Praktik ssitgimgut dapat dijumpai di bagian barat laut Korea Selatan.
Chaesu-gut (재수굿).
Penyelenggaraan chaesu-gut dilakukan bertahap sampai 12 segmen yang mengharuskan mudang mengenakan pakaian lelaki. Mudang memerlukan kostum lelaki karena ia akan melakukan ritual kesurupan arwah "pyolsang" atau "taegam" (arwah mandor serakah) yang merupakan arwah lelaki. Tetapi mudang juga akan kesurupan arwah wanita, jadi ia mengenakan perlengkapan dan pakaian gabungan lelaki dan wanita sekaligus. Silang pakaian menjadi rumit dan multi-fungsi sebab ia melambangkan arwah yang merasukinya. Keadaan silang kelamin seperti ini mencakup 75 persen dalam upacara gut yang dilakukan si mudang. Selain itu dengan "bertindak sebagai lelaki", si mudang dapat dengan mudah memiliki wibawa lelaki dimana di negara yang berideologi Konfusianisme ini wanita dipandang rendah. Ia memberi kesempatan kepada para penonton wanita untuk berinteraksi dengannya. Biasanya peran arwah laki-laki yang dimainkan mudang diisi dengan candaan, kata-kata kotor serta perdebatan dengan penonton.
Ritual shaman daerah.
Ritual tradisional tidak terpaku pada kalender Masehi, namun diadakan berdasarkan peristiwa-peristiwa tertentu dalam kalender lunar, misalnya pada acara kematian.

</doc>
<doc id="265671" url="?curid=265671" title="Istana Deoksu">
Istana Deoksu

Istana Deoksu adalah salah satu dari Lima Istana Utama Dinasti Joseon. Istana Deoksu pernah menjadi kediaman beberapa pemimpin Dinasti Joseon sampai periode penjajahan Jepang. Jenis bangunan di komplek Istana Deoksu terdiri dari bangunan kayu dan bergaya barat. Sebagai tambahan bangunan, di dalam area kompleks juga terdapat museum seni, kebun raya dan monumen raja Sejong. Awalnya dinamakan Gyeongungung (Istana Gyeongun), istana ini mulai dikenal luas sejak akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 karena menjadi latar belakang konflik politik antara Dinasti Joseon dengan pihak-pihak asing. Dalam sejarah Korea, Istana Gyeongun merupakan tempat diproklamirkannya Kekaisaran Han Raya.
Sejarah.
Generasi pertama Istana Deoksu adalah villa yang dibangun tahun 1450-an sebagai tempat beristirahat Pangeran Wolsan. Villa ini dinamakan Seobyeolgung (Villa Barat). Di akhir abad ke-16, setelah semua istana dan ibukota Dinasti Joseon musnah terbakar akibat Perang Tujuh Tahun, keluarga kerajaan tinggal di Seobyeolgung sampai Istana Changdeok selesai dibangun. Namanya diubah menjadi Gyeong-un-gung (Istana Gyeong-un). Istana Gyeong-un ditinggalkan cukup lama setelah Istana Changdeok dipakai kembali sebagai istana resmi. Di akhir abad ke-19, ketika orang-orang Amerika, Rusia, Perancis dan Inggris datang ke Seoul, Raja Gojong pindah ke Istana Gyeongun dan menjadikannya sebagai istana utama. Beberapa bulan kemudian, ia mengumumkan perubahan nama Joseon menjadi Kekaisaran Han Raya dan menaikkan status dirinya dari raja menjadi kaisar. Peristiwa ini adalah simbolisasi bahwa Joseon, negeri yang sedang terdesak oleh kekuasaan asing, telah keluar dari campur tangan Kekaisaran Cina (Qing).
Istana ini direnovasi besar-besaran dari tahun 1902-1904. Namun pada tahun 1904, kebakaran yang tak diketahui penyebabnya menghancurkan sebagian besar bangunannya. Rekonstruksi kembali dilaksanakan sampai selesai tahun 1906. Pada tahun 1905, Jepang menang dalam Perang Russo-Jepang dimana Rusia disingkirkan dari Korea dan Kekaisaran Jepang mulai ikut campur urusan dalam negeri Korea. Pada Januari 1907, Gojong dipaksa turun tahta dan menyerahkan kursi kekaisaran kepada putranya, Sunjong. Pada saat yang sama, nama Istana Gyeongun diganti menjadi Istana Deoksu. Gojong hidup 12 tahun lagi dan menghembuskan napas terakhir di Istana Deoksu. Seperti istana yang lain, pemerintah kolonial Jepang membuka Istana Deoksu sebagai taman umum.
Arsitektur.
Arsitektur Istana Changdeok adalah yang paling unik daripada istana lainnya. Di dalam kompeks itu terdapat bangunan-bangunan berarsitektur barat maupun tradisional yang saling bersandingan. Beberapa bangunan diwarnai dengan warna-warna terang seperti merah jambu dan hijau cerah. Pada masa kejayaannya, istana ini memiliki 180 struktur, namun kini tinggal selusin. Bangunan utama antara lain:

</doc>
<doc id="265674" url="?curid=265674" title="Sopir">
Sopir

Sopir atau supir (dari bahasa Perancis: "chauffeur") adalah pengemudi profesional yang dibayar oleh majikan untuk mengemudi kendaraan bermotor. Sopir dibagi dalam dua kelompok yaitu sopir pribadi yang menjalankan kendaraan pribadi dan yang kedua adalah sopir perusahaan yang bekerja untuk perusahaan angkutan penumpang umum seperti taksi, bus, ataupun angkutan barang.
Persyaratan sopir.
Sopir pribadi.
Sebenarnya tidak banyak yang dipersyaratkan bagi kendaraan pribadi, biasanya yang dipersyaratkan antara lain adalah:
Sopir angkutan umum.
Sopir angkutan umum membutuhkan persyaratan yang lebih kompleks karena menyangkut jumlah penumpang yang lebih banyak dan waktu mengemudi yang lebih panjang. Untuk itu persyaratan sopir adalah:
Risiko pekerjaan sopir.
Sopir dalam menjalankan pekerjaannya mengahadapi berbagai risiko, antara lain:

</doc>
<doc id="265680" url="?curid=265680" title="Hering berkepala kuning kecil">
Hering berkepala kuning kecil

Hering berkepala kuning kecil, "Cathartes burrovianus", juga disebut sebagai Hering Sabana, adalah spesies burung Hering Dunia Baru famili Cathartidae. Hering ini dianggap sebagai spesies yang sama dengan Hering berkepala kuning besar sampai mereka dipisah pada tahun 1964. Burung ini dapat ditemui di Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan, terutama di wilayah padang rumput rendah dan rawa-rawa.

</doc>
<doc id="265683" url="?curid=265683" title="Krisis Kenya 2007-2008">
Krisis Kenya 2007-2008

Krisis Kenya 2007-2008 merujuk pada krisis politik, ekonomi dan kemanusiaan yang meletus di Kenya setelah Presiden Mwai Kibaki dinyatakan sebagai pemenang Pemilihan presiden Kenya 2007. Pendukung oposisi Kibaki, Raila Odinga, marah dan menuduh terdapat manipulasi dalam pemilihan. Kekerasan meletus dan segera diarahkan kepada orang Kikuyu. Pada 28 Februari, Kibaki dan Odinga menandatangani persetujuan yang mendirikan pemerintahan koalisi.

</doc>
<doc id="265685" url="?curid=265685" title="Sienna Guillory">
Sienna Guillory

Sienna Tiggy Guillory, dengan nama populer Sienna Guillory atau inisial SG (pengucapan "Gil-ir-ee" ()) () adalah seorang aktris Inggris dan mantan model terkemuka Inggris. Ia adalah putri dari Isaac Guillory, gitaris Anglo-Kuba. Ia muncul dalam berbagai produksi Britania Raya, dan kemudian ia banyak berperan dalam film-film dan serial TV produksi Amerika Serikat.
Perjalanan hidup.
Data pribadi.
Guillory tumbuh dan besar dikomunitas bohemian di London dan kemudian di Norfolk Utara. Pada usia 10 tahun, Guillory sempat tinggal bersama saudaranya di Meksiko, dimana dia belajar bahasa Spanyol. Raised in bohemian households, Guillory mempelajari akting saat dia kuliah di New World School of the Arts dan Paris Conservatoire. Guillory juga mempunyai hobi lain, yaitu berkuda. Pada usia 14 tahun, Guillory mempunyai seekor kuda yang dia beri nama The Night Porter, atau "Porty”.
Pada tahun 2000, ayah Guillory, Issac Guillory wafat akibat kanker pada usia 53 tahun. Guillory berkata bahwa kematian ayahnya akibat terkena pengaruh ledakan nuklir Chernobyl saat sedang show di Wales. Ketika itu Issac Guillory sedang dalam perjalanan pulang ke London. Dan cuaca saat itu sedang hujan deras. Guillory menduga, bahwa air hujan tersebut terkontaminasi pengaruh dari ledakan nuklir Chernobyl.
Pada 2000 ia terpilih oleh jajak pendapat majalah Esquire sebagai ""Wanita Inggris Paling Dicari Tahun 2000"", lalu pada 2002, ia masuk dalam daftar ""100 Wanita Seksi Dunia"" versi majalah pria dewasa Maxim.
Pada tahun 2007 ia masuk pada daftar "99 Most Wanted Woman" dari situs askman.com, tepatnya pada urutan ke 54.
Kisah cinta.
Pada tahun 1997 Sienna Guillory bertemu dan berkenalan dengan aktor Nick Moran saat dia bermain dalam film "The Future Lasts a Long Time". Tak lama kemudian mereka memutuskan untuk berpacaran. Saat itu media massa Inggris menggambarkan mereka sebagai: pasangan ter-hot Inggris saat itu. Akhirnya, Sienna Guillory menikah dengan Nick Moran pada Juli 1997, sayang tidak bertahan lama, karena mereka bercerai pada 2000.
Dan pada tahun 2002 ia menikah dengan aktor Inggris keturunan Italia Enzo Cilenti. Ketika upacara pernikahan berlangsung, Guillory mengenakan gaun pernikahan milik neneknya. Pasangan ini mempunyai rumah di Los Angeles, Amerika Serikat dan London, Inggris. Namun sejak pertengahan 2007, mereka memutuskan tinggal di Los Angeles.
Karier aktris.
Debut pertamanya di dunia akting dimulai pada 1993 saat ia membintangi serial TV Inggris, "Riders". Saat itu ia masih sekolah di Gresham’s School. Kemudian dia membintangi miniseri berjudul "The Buccaneers". Ia sempat absen pada 1995 saat ia membereskan kuliahnya, dan untuk mengisi waktu, ia bekerja sebagai pelayan di restoran. Tahun 1996 ia kembali ke Norfolk setelah membintangi film pertamanya di Rusia.
Film Hollywood pertama Sienna Guillory adalah "The Time Machine". Dalam film itu ia bermain bersama aktor senior Inggris, Jeremy Irons. Setahun kemudian, dia mendapat peran utama dalam mini seri "Helen of Troy". Kontroversi sempat menyelimutinya karena berakting telanjang dalam film tersebut. Sebelum bermain dalam "Helen of Troy", Guillory sempat tampil dalam peran kecil di film "Love Actually" sebagai pacar Jamie (yang diperankan oleh Colin Firth).
Puncaknya adalah pada 2004, dimana Guillory bermain sebagai Jill Valentine dalam "". Sang produser (Jeremy Bolt) dan sutradara film (Alexander Witt) sempat mempertimbangkan calon lain berdasarkan nominasi dari seluruh dunia, seperti Sandra Bullock, Julia Roberts, atau Catherine Zeta-Jones. Namun tidak ada yang cocok untuk memerankan Jill Valentine kecuali karakter dan sifat yang dimiliki oleh seorang Sienna Guillory. Sebelum Guillory mempelajari karakter Jill Valentine, dia sama sekali tidak pernah bersinggungan dengan video game Resident Evil. Dan demi menghayati perannya, Guillory rela melihat dan memainkan karakter Jill Valentine dalam "video game" "PlayStation" "Resident Evil 3: Nemesis".
Film "Resident Evil Apocalypse" sendiri akhirnya sukses menjadi box office dunia dengan mengumpulkan hampir 130 juta dollar AS.
Setelah sukses dengan "Resident Evil: Apocalypse", Guillory melanjutkan kecemerlangannya dalam film "Eragon". Kali ini dia berperan sebagai peri putri Ayra Drottningu. Dalam Eragon, dia bertemu lagi dengan rekannya di "The Time Machine", Jeremy Irons. Dan bersama Irons, Guillory memperkenalkan bintang baru Edward Speleers ke publik film dunia.
"Eragon" sendiri lumayan sukses, walaupun tidak menjadi box office. Dengan penghasilan sekitar 249 juta dollar AS. "Eragon" juga masuk nominasi sebagai film fantasi terbaik dalam Saturn Awards 2006. Sebenarnya, dia juga ditawari untuk melanjutkan peran Jill Valentine dalam sekuel Resident Evil berikutnya, yaitu "". Sayang Guillory menolaknya karena jadwal syutingnya yang berbarengan dengan "Eragon".
Pada 2008 ini, Sienna Guillory tengah membereskan film terbarunya, yaitu "Inkheart". Dalam film ini, dia berpartner bersama Brendan Fraser dan Helen Mirren.
Karakter dalam film.
Awalnya Sienna Guillory lebih banyak bermain dalam film-film romantis dan bernuansa cinta. Ia juga tampil dalam beberapa film komedi dan juga serial TV sebagai tokoh romantis, setidaknya sampai awal musim gugur 2004 sebelum film "" dirilis.
Sejak memerankan tokoh Jill Valentine dalam "Resident Evil: Apocalypse", Sienna lebih sering dikenal orang sebagai salah satu aktris laga. Sebelum memerankan karakter Jill, Sienna sama sekali tidak bisa berkelahi atau memainkan pistol. Ia bahkan rela mempelajari teknik beladiri aikido dan latihan menembak demi menghayati perannya sebagai Jill. Bahkan ia sendiri sempat terkilir saat syuting adegan berkelahi dalam film yang disutradarai oleh Alexander Witt tersebut.
Setelah sukses dengan Jill Valentine, rupanya pihak produser film banyak melirik Sienna sebagai aktris laga yang punya talenta. Dalam film "Eragon", meskipun ia digambarkan sebagai putri Elf, Sienna lagi-lagi mendapat peran laga dan adegan-adegan berkelahi.
Selanjutnya dalam film "Victims" dan "The Heart of the Earth", Sienna juga mendapatkan peran serupa sebagai sosok jagoan wanita yang jago berkelahi.
Atas semua peran dalam film-film diatas itulah, publik Inggris menjulukinya ""Miss Murderer"" (Nona Pembunuh). Bahkan ada pula yang menjulukinya ""Beautiful Assassin"". Sienna Guillory sendiri tidak berkeberatan ia dijuluki seperti itu. Ia lantas berkata: “Tak apa-apa saya dijuluki "Miss Murderer" atau "Beautiful Assassin". Sebab semua itu kan hanya berlaku saat saya berakting dalam film, dan bukan terjadi di dunia nyata.”

</doc>
<doc id="265686" url="?curid=265686" title="Pemilihan umum Presiden Kenya 2007">
Pemilihan umum Presiden Kenya 2007

Pemilihan presiden diadakan sebagai bagian dari pemilihan umum Kenya tanggal 27 Desember 2007; pemilihan parlemen juga diadakan pada tanggal yang sama. Presiden Mwai Kibaki dinyatakan sebagai pemenang. Terdapat kontroversi bahwa hasil pemilihan ini palsu. Pendukung oposisi Kibaki, Raila Odinga, tidak menerima hasil ini dan menganggapnya palsu, sehingga meletuslah Krisis Kenya 2007-2008, sehingga dibentuk pemerintahan koalisi antara Kibaki dan Odinga.

</doc>
<doc id="265687" url="?curid=265687" title="Pemilihan umum Kenya 2007">
Pemilihan umum Kenya 2007

Pemilihan umum (pemilu) Kenya diadakan pada tanggal 27 Desember 2007 untuk memilih Presiden, anggota Majelis Nasional, dan anggota dewan lokal.
Pemilihan presiden diikuti dua orang calon, yaitu petahana Mwai Kibaki, diusung oleh Partai Persatuan Nasional ("Party of National Unity", disingkat PNU) dan Raila Odinga, pemimpin Gerakan Demokratis Oranye ("Orange Democratic Movement", disingkat ODM). Pemilihan ini sangat jelas diwarnai dengan pertikaian antarsuku. Kibaki adalah anggota kelompok etnis Kikuyu yang secara tradisional dominan memperoleh banyak dukungan dari suku Kikuyu dan suku-suku lain di sekitar Kenya tengah, termasuk Embu dan Meru. Odinga, sebagai anggota kelompok etnis Luo, berhasil menciptakan basis pendukung yang lebih luas dengan membangun koalisi bersama pemimpin-pemimpin regional dari Luhya di Kenya Barat, Kalenjin dari Lembah Rift, dan para pemimpin Muslim dari Provinsi Coast. Kibaki dinyatakan sebagai pemenang dengan 46% suara dan diambil sumpahnya pada tanggal 30 Desember. Tetapi, Odinga juga mengklaim kemenangannya dan terjadi kerusuhan yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa beberapa ratus orang dan pengungsian hingga 600.000 orang. Kerusuhan itu diakhiri dengan Undang-Undang Harmonisasi dan Rekonsiliasi Nasioanal, yang berujung pada pengangkatan Odinga sebagai Perdana Menteri.
Dalam pemilihan anggota Majelis Nasional, ODM memenangkan 99 dari 208 kursi dan PNU berada di urutan kedua dengan 43 kursi. Persatuan Nasional Afrika Kenya ("Kenya Africa National Union"), yang telah berkuasa di negara itu sejak merdeka hingga tahun 2002, menjadi partai terbesar keempat dengan hanya memperoleh 15 kursi. Hanya 71 dari 190 petahana anggota parlemen yang terpilih kembali, dua puluh menteri kehilangan kursi mereka, dan terjadi rekor baru dipilihnya 15 anggota parlemen dari kaum perempuan.
Latar belakang.
Calon presiden.
Presiden petahana Mwai Kibaki mengumumkan niatnya untuk maju dalam pemilihan ulang pada tanggal 26 Januari 2007, meskipun sebelum pemilu 2002 ia menyatakan hanya membutuhkan satu periode untuk menjabat sebagai presiden untuk satu periode. Pada 16 September 2007, Kibaki mengumumkan bahwa ia akan maju sebagai calon dari aliansi baru yang bernama Partai Persatuan Nasional, yang meliputi sejumlah partai, termasuk KANU, Partai Demokrat, NARC–Kenya, FORD-Kenya, Ford–People, dan Shirikisho.
Aliansi Gerakan Demokratis Oranye–Kenya (ODM–Kenya) diharapkan menempatkan penantang terkuat untuk Kibaki. Partai besar yang awalnya berafiliasi ke ODM–Kenya adalah Partai Demokratis Liberal ("Liberal Democratic Party" atau LDP) dan KANU. Dalam pemilu tahun 2002, LDP menjadi bagian dari gerakan Koalisi Pelangi Nasional (National Rainbow Coalition atau NARC) yang mendukung Kibaki, tapi menteri-menterinya dipecat dari kabinet setelah referendum konstitusional tahun 2005. KANU dan LDP awalnya bekerja sama untuk referendum tahun 2005 di bawah bendera Gerakan Demokratis Oranye, tetapi mantan presiden Daniel arap Moi menjadi salah satu faksi KANU yang menentang keterlibatan dengan koalisi ODM–Kenya. Akibatnya, ODM–Kenya terbagi dua pada Agustus 2007, yang bertahan sebagai ODM–Kenya dipimpin oleh Kalonzo Musyoka, yang lainnya berdiri dengan nama Gerakan Demokratis Oranye (ODM). KANU kemudian meninggalkan koalisi sepenuhnya dan Moi mengumumkan dukungannya untuk Kibaki, bekas musuh politiknya, pada akhir Agustus. Uhuru Kenyatta mengikuti langkah Moi dan mengumumkan dukungannya untuk Kibaki pada pertengahan September. KANU tidak mencalonkan siapa pun sebagai calon presiden, meskipun tetap mengikuti pemilihan anggota Majelis Nasional.
Beberapa anggota ODM bersaing untuk menjadi calon presiden, termasuk Musyoka, Raila Odinga, Kenyatta (sebelum KANU mundur), William Ruto, Najib Balala, Musalia Mudavadi, dan Joseph Nyagah. Menyusul perpecahan Agustus 2007, ODM–Kenya menunjuk Musyoka sebagai calonnya pada 31 Agustus dan ODM memilih Odinga sebagai calonnya pada 1 September.
Para calon presiden mengajukan permohonan pencalonan mereka pada 14 dan 15 November ke Komisi Pemilihan Umum Kenya dan sembilan calon lolos untuk dipilih pada bulan Desember. Kesemua sembilan calon presiden juga maju untuk merebut kursi parlemen sesuai dengan persyaratan hukum Kenya. Pemenang pemilihan presiden juga butuh memenangkan kursi parlemen untuk menjadi presiden.
Majelis Nasional.
Parlemen kesembilan dibubarkan pada Senin, 22 Oktober 2007 dan pemilu tanggal 27 Desember diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum pada 26 Oktober 2007. Komisi Pemilihan Umum awalnya menetapkan batas waktu pengajuan daftar calon tanggal 19 November 2007 untuk mencegah para calon membelot setelah gagal memperoleh dukungan dari partai mereka, tapi kemudian mencabut batas waktu tersebut dan membolehkan calon menyeberang ke partai-partai kecil. ODM, PNU, dan ODM–K menyelenggarakan pemilihan tingkat partai pada 16 November yang seluruhnya kacau dan ditandai dengan kecurangan dan kekerasan. Sejumlah calon membelot ke partai-partai yang lebih kecil setelah setelah gagal memperoleh pencalonan dari partai-partai sebelumnya, termasuk peraih Nobel, Wangari Maathai, yang gagal memperoleh pencalonan dari PNU, dan mantan Menteri Dalam Negeri Chris Murungaru, yang kalah dari pengusaha yang kurang terkenal.
Ada 14.296.180 pemilih terdaftar. Dari jumlah tersebut, 68,8% berusia antara 18–40 tahun, sisanya 31.2% berusia di atas 40 tahun.

</doc>
<doc id="265688" url="?curid=265688" title="James Root">
James Root

James Donald Root () yang dikenal sebagai #4 yang menjadi salah satu gitaris di Slipknot dan mantan gitaris di Stone Sour. dengan tinggi badan 198 cm, menjadikannya sebagai anggota tertinggi di band.
James bergabung dengan Slipknot setelah gitaris sebelumnya Josh Brainard meninggalkan band saat rekaman album "Slipknot". sang penyanyi Corey Taylor mengajak James bergabung karena ia mengetahuinya disaat bergabung dengan Stone Sour.
Kehidupan dan Karier.
James adalah gitaris di Stone Sour sebelum Corey Taylor bergabung dengan "Slipknot" kembali pada tahun 1997. Setelah kurang dari 2 tahun Jim meninggalkan band lainnya Deadfront untuk bergabung dengan "Slipknot" pada tahun 1999. Setelah "Slipknot" melanjutkan istirahat pada tahun 2002, Jim, bersama dengan vokalis Corey Taylor, selama kebangkitan pada tahun 2002.
Selain "meminjamkan" bakat gitarnya untuk Stone Sour, Root juga telah tampil pada drum pada satu lagu band yang telah direkam, bonus lagu Come What(ever) May "The Day I Let Go". Di luar "Slipknot" dan Stone Sour, Root telah muncul pula pada karya turntablist "Slipknot" Sid Wilson atau yang juga dikenal sebagai DJ Starscream pada album "The New Leader" dan "The Devil Knows My Name" milik John 5, untuk lagu "Black widow of La Porte", dan juga muncul di proyek Roadrunner United , melakukan solo dan harmoni pada gitar "Tired 'N Lonely" dari album proyek The All-Star Sessions. Dia juga muncul pada "Jonathan Davis dan SFA" cover untuk lagu Lil Wayne "Got Money".
James saat ini masih berpacaran dengan vokalis asal Italia Cristina Scabbia dari band "Lacuna Coil "sejak 2004. Hal ini terlihat pada kedua situs media sosial seperti Instagram dan Facebook. Dia saat ini memiliki sebuah rumah di Atlantic Beach, Florida.
Keluarnya Dari Stone Sour.
Pada tanggal 17 Mei 2014, Stone Sour merilis sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa Jim Root tidak lagi berada di band.
Dalam akun Instagramnya Jim Root menjawab salah satu pertanyaan dari fans yang bertanya apakah ia akan bermain bersama
Stone Sour di tur musim panas tahun ini dan ia menjawab: "Aku tidak dalam band lagi. Bukan keputusanku. Tidak gembira dengan ini."
Peralatan.
Pada bulan Juli 2007, Fender merilis Jim Root Telecaster. Sebelum kesepakatan endorsement dengan Fender, Jim pernah terlihat menggunakan gitar listrik PRS, Jackson, Charvel, dan Maverick , dan gitar akustik Guild dan Martin serta berbagai pedal efek dan amplifier. Dalam pertunjukan di tahun 2009 untuk Eurockeennes, Jim menggunakan Gibson Flying V.
Pada bulan Januari 2010, sebuah Jim Root Signature Fender Stratocaster diresmikan di situs Fender, mirip dengan yang ia telah gunakan di panggung, per Maret 2009. Pada tahun 2012, Orange mengumumkan seri signature baru Tiny Terror amp berdasarkan Rockerverb 100 mereka, amp utama Jim, disebut  #4. Kemudian, model signature Squier Telecaster dirilis, mirip dengan Fender Telecaster Jim Root signature. Model putih dilengkapi dengan pickguard hitam dan model hitam datang dengan pickguard putih. Kedua Squier memiliki neck maple dan fretboard rosewood  (22 fret). Squier Jim Root Signature tidak mengusung EMG 81 dan EMG 60, tetapi mengusung pickup "covered" passive humbucker (neck dan bridge).
Fender Jazzmaster Jim Root diresmikan di NAMM 2014. Gitar tersebut memiliki spesifikasi yang sama dengan Jim Root Stratocaster. Ini hanya hadir dalam warna hitam matte dengan dengan fretboard ebony.

</doc>
<doc id="265690" url="?curid=265690" title="Valuasi Saham">
Valuasi Saham

Valuasi saham adalah tata cara / metode / prosedur untuk mendapatkan nilai atas saham dari suatu Perusahaan.
Shannon Pratt mengajarkan bagaimana kita melakukan valuasi saham.
Ada tiga pendekatan yang bisa digunakan yaitu Net Assets Approach, Market Approach dan Income Approach, yang bisa dipilih dengan memperhatikan karakteristik obyeknya.
Dalam valuasi saham, perlu diperhatikan tujuan valuasi.
Sehingga penggunaan metode, analisis dan penerapan unsur-2 pembentuk nilai serta hasil valuasi tepat guna.

</doc>
<doc id="265694" url="?curid=265694" title="Shezy Idris">
Shezy Idris

Shilya Patrice Kirana Idris yang biasa disebut Shezy Idris () adalah model dan pemain sinetron Indonesia. Sulung dari tiga bersaudara pasangan Drs. Idris Priyatna dan Shierley Daisy ini terjun ke dunia hiburan sejak kecil. Saat berusia lima tahun, kakak kandung Sheza Idris ini telah terpilih sebagai None Cilik Jakarta Barat 1986. Tahun 1996, Shezy mengikuti ajang Juliet Page One dan satu tahun kemudian terpilih sebagai model Indomodel 1997.
Tak hanya dunia model, lulusan D3 Public Relation Inter Study ini pun merambah dunia peran dan presenter. Shezy mulai mencuat sejak bermain dalam sinetron "Luv". Sinetron lain yang pernah dibintanginya adalah "Cintaku di Kampus Biru".

</doc>
<doc id="265697" url="?curid=265697" title="Hering berkepala kuning besar">
Hering berkepala kuning besar

Hering berkepala kuning besar, "Cathartes melambrotus", juga disebut sebagai Hering Hutan, adalah spesies burung dalam Hering Dunia Baru famili Cathartidae. Burung ini dianggap sebagai spesies yang sama dengan hering berkepala kuning kecil sampai mereka dipisah pada tahun 1964. Burung ini dapat ditemui di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="265698" url="?curid=265698" title="The Black Parade">
The Black Parade

The Black Parade adalah album studio ke-3 karya My Chemical Romance. Album ini dirilis pada tahun 2006 melalui Reprise Records dan diproduseri oleh Rob Cavallo. Album ini menjadi satu-satunya album yang mengandung permainan drum Bob Bryar sebagai anggota My Chemical Romance, setelah drummer mereka sebelumnya, Matt Pelissier, meninggalkan MCR pada Juli 2004. Bob Bryar kemudian juga meninggalkan MCR pada Maret 2010. Album ini adalah album konsep dengan tema rock opera yang berkisah seputar karakter penderita kanker bernama ""The Patient"" yang sedang menemui kematian.
Singel yang dirilis dari album ini adalah ""Welcome to the Black Parade"", ""Famous Last Words"", ""I Don't Love You"", dan "Teenagers".
"The Black Parade" tercatat telah terjual sekitar 1.610.000 keping di Amerika Serikat per Oktober 2010, sehingga album ini berhasil mendapatkan sertifikasi platinum dari RIAA. Album ini juga menerima sertifikasi 2x platinum di Inggris dan sertifikasi Emas di Argentina dan Chili. The Black Parade juga berhasil membawa My Chemical Romance ke nominasi Grammy Award.
Tema musikal dan lirikal.
"The Black Parade" menggunakan gaya rock opera menceritakan seputar tokoh ""The Patient"". Kisahnya berpusat pada perjalanannya menjelang kematian dan kenangan yang ia miliki selama hidupnya. Digambarkan bahwa kematian menjemput ""The Patient"" dalam wujud sebuah parade. Hal ini berdasarkan keyakinan Gerard Way bahwa kematian menjemput seseorang dalam wujud kenangan terindah orang tersebut.
Di dalam album ini juga diciptakan tokoh band The Black Parade. Dalam setiap konser untuk promosi album ini, My Chemical Romance tampil mengenakan kostum Black Parade. Pemakaian terakhir kostum tersebut dalam konser berlangsung pada konser mereka tanggal 7 Oktober 2007 di Mexico City. Kostum Black Parade yang mereka gunakan memiliki kemiripan dengan yang digunakan oleh The Beatles dalam album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band". Dalam penampilan konser yang dibuat teatrikal, kelakuan Gerard Way di atas panggung dapat dibandingkan dengan Bob Geldof dalam perannya sebagai karakter utama dalam film adaptasi dari "The Wall" karya Pink Floyd. Penampilannya juga dapat dibandingkan dengan Freddie Mercury saat hadir di atas panggung. Terdapat pula kemiripan dengan Alice Cooper pada era "Welcome to My Nightmare". 
Album ini digambarkan sebagai penghormatan rock klasik dengan pengaruh dan tema dari rock klasik '70an. Beberapa penilai seperti Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic dan Ed Thompson dari IGN sampai-sampai berani mengatakan bahwa My Chemical Romance telah berpindah dari gaya emo pop mereka ke gaya rock klasik. Vokalis Gerard Way menyebutkan Queen dan Pink Floyd sebagai pengaruh besar bagi album ini. Kemiripan dapat terlihat pada orkestrasi gitar dalam ""Welcome to the Black Parade"" dan susunan string Queen. Sebagai tambahan, The Wall karya Pink Floyd dan "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" karya David Bowie juga dicatat sebagai pengaruh besar bagi album ini. Hal ini cukup jelas ketika membandingkan lagu pembuka "The Black Parade", "The End.", dengan lagu pembuka "The Wall", "In the Flesh?", dan lagu pembuka "Ziggy Stardust", "Five Years". Gerard Way juga menambahkan The Smashing Pumpkins sebagai pemberi pengaruh pada mereka, terutama untuk video tematik mereka.
Rilis.
Pada minggu pertama, "The Black Parade" berada di posisi dua di UK Albums Chart, tepat di belakang "Rudebox" karya Robbie Williams. Di Amerika Serikat, album ini juga menduduki posisi 2 diBillboard 200 pada minggu pertamanya, tepat di belakang "Hannah Montana". Pada minggu pertama, album ini terjual sebanyak 240.000 "copy", jauh melampaui album mereka sebelumnya, "Three Cheers for Sweet Revenge". Album ini memulai kinerja ARIA Charts pada posisi 3 dan dianugerahi sertifikasi platinum setelah terjual lebih dari 70.000 "copy". Album ini juga berhasil menduduki posisi puncak di chart Selandia Baru dan dianugerahi platinum setelah terjual lebih dari 15.000 "copy". The Black Parade juga menerima sertifikasi platinum dari RIAA setelah terjual lebih dari 1.100.000 "copy". Album ini juga menerima sertifikasi 2x Platinum di Inggris dan telah terjual lebih dari 600.000 "copy". Per 25 Agustus 2007, The Black Parade tercatat telah terjual sebanyak 1.169.697 di Amerika Serikat.
Tour.
My Chemical Romance memulai rangkaian konser The Black Parade World Tour pada 22 Februari 2007 di Verizon Wireless Arena, Manchester, New Hampshire. Dalam rangkaian tour ini terdapat 138 konser di seluruh dunia, ditambah beberapa festival dan konser kecil. Tour ini menjadi tour tunggal mereka yang terpanjang dan paling komprehensif hingga saat ini, dengan tiga bagian di Amerika Utara, dua bagian di Eropa, dan satu di Asia, Australia, dan Amerika Latin. Dua konser dalam rangkaian tour ini di Mexico City, Mexico pada 7 Oktober 2007 dan Hoboken, New Jersey pada 24 Oktober 2007 direkam untuk kemudian menjadi "The Black Parade Is Dead!" yang dirilis pada 1 Juli 2008.
Selama tour terdapat beberapa pembatalan konser dan anggota band yang meninggalkan tour atas alasan personal maupun medis. Pada 11 Januari 2007 Frank Iero meninggalkan tour karena sakit yang tidak dijelaskan. Dia digantikan oleh gitaris Drive By, Todd Price. Mikey Way mengambil cuti untuk menikah dan digantikan oleh teknisi gitar MCR, Matt Cortez, sejak 18 April 2007 hingga 4 Oktober 2007. Enam konser dibatalkan pada 29 April 2007 hingga 4 Mei 2007 setelah band dan kru mengalami keracunan makanan. Bob Bryar mengalami cedera pada pergelangan tangannya yang mengakibatkan pembatalan konser di University of Maine pada 27 Oktober 2007. Bob Bryar meninggalkan tour pada 9 November 2007 dan digantikan oleh seorang teman yang identitasnya dirahasiakan. Pada konser 11 November 2007 di Newcastle, Frank Iero meninggalkan tour untuk pulang ke rumahnya setelah mengetahui salah satu keluarganya dalam keadaan sakit dan digantikan oleh Matt Cortez.
<br>

</doc>
<doc id="265706" url="?curid=265706" title="Kecombrang">
Kecombrang

Kecombrang, kantan, atau honje ("Etlingera elatior") adalah sejenis tumbuhan rempah dan merupakan tumbuhan tahunan berbentuk terna yang bunga, buah, serta bijinya dimanfaatkan sebagai bahan sayuran. Nama lainnya adalah "kincung" (Medan), "kincuang" dan "sambuang" (Minangkabau) serta "siantan" (Malaya). Orang Thai menyebutnya "daalaa". Di Bali disebut "kecicang" sedangkan batang mudanya disebut "bongkot" dan keduanya bisa dipakai sambal (sambel matah).
Ciri-ciri batang, daun, dan bunga.
Honje berwarna kemerahan seperti jenis tanaman hias pisang-pisangan. Jika batangnya sudah tua, bentuk tanamannya mirip jahe atau lengkuas, dengan tinggi mencapai 5 m.
Batang-batang semu bulat gilig, membesar di pangkalnya; tumbuh tegak dan banyak, berdekat-dekatan, membentuk rumpun jarang, keluar dari rimpang yang menjalar di bawah tanah. Rimpangnya tebal, berwarna krem, kemerah-jambuan ketika masih muda. Daun 15-30 helai tersusun dalam dua baris, berseling, di batang semu; helaian daun jorong lonjong, 20-90 cm × 10-20 cm, dengan pangkal membulat atau bentuk jantung, tepi bergelombang, dan ujung meruncing pendek, gundul namun dengan bintik-bintik halus dan rapat, hijau mengkilap, sering dengan sisi bawah yang keunguan ketika muda.
Bunga dalam karangan berbentuk gasing, bertangkai panjang 0,5-2,5 m × 1,5-2,5 cm, dengan daun pelindung bentuk jorong, 7-18 cm × 1-7 cm, merah jambu hingga merah terang, berdaging, melengkung membalik jika mekar. Kelopak bentuk tabung, panjang 3-3,5 cm, bertaju 3, terbelah. Mahkota bentuk tabung, merah jambu, hingga 4 cm. "Labellum" serupa sudip, sekitar 4 cm panjangnya, merah terang dengan tepian putih atau kuning.
Buah berjejalan dalam bongkol hampir bulat berdiameter 10-20 cm; masing-masing butir 2-2,5 cm besarnya, berambut halus pendek di luarnya, hijau dan menjadi merah ketika masak. Berbiji banyak, coklat kehitaman, diselubungi salut biji ("arilus") putih bening atau kemerahan yang berasa masam.
Manfaat.
Kecombrang atau bunga honje terutama dijadikan bahan campuran atau bumbu penyedap berbagai macam masakan di Nusantara. Kuntum bunga ini sering dijadikan lalap atau direbus lalu dimakan bersama sambal di Jawa Barat. Kecombrang yang dikukus juga kerap dijadikan bagian dari pecel di daerah Banyumas. Di Pekalongan, kecombrang yang diiris halus dijadikan campuran pembuatan megana, sejenis urap berbahan dasar nangka muda. Di Malaysia dan Singapura, kecombrang menjadi unsur penting dalam masakan laksa.
Di Tanah Karo, buah honje muda disebut asam cekala. Kuncup bunga serta "polong"nya menjadi bagian pokok dari sayur asam Karo; juga menjadi peredam bau amis sewaktu memasak ikan. Masakan Batak populer, arsik ikan mas, juga menggunakan asam cekala ini. Di Palabuhanratu, buah dan bagian dalam pucuk honje sering digunakan sebagai campuran sambal untuk menikmati ikan laut bakar.
Di Sulawesi Selatan, tanaman dan buah honje disebut sebagai "Patikala" sebagai bumbu masakan untuk ikan kuah kuning atau Pallu Mara dan juga masakan Kapurung di daerah Luwu dan bumbu berbagai jenis sayuran semacam urap. Tunas tanaman ini dipercaya menyembuhkan penyakit panas dalam dengan cara dipanggang / dibakar lalu dikonsumsi isinya.
Honje juga dapat dimanfaatkan sebagai sabun dengan dua cara: menggosokkan langsung batang semu honje ke tubuh dan wajah atau dengan mememarkan pelepah daun honje hingga keluar busa yang harum yang dapat langsung digunakan sebagai sabun. Tumbuhan ini juga dapat digunakan sebagai obat untuk penyakit yang berhubungan dengan kulit, termasuk campak.
Dari rimpangnya, orang-orang Sunda memperoleh bahan pewarna kuning. Pelepah daun yang menyatu menjadi batang semu, pada masa lalu juga dimanfaatkan sebagai bahan anyam-anyaman; yaitu setelah diolah melalui pengeringan dan perendaman beberapa kali selama beberapa hari. Batang semu juga merupakan bahan dasar kertas yang cukup baik.
Jenis yang serupa.
Honje hutan ("E. hemisphaerica" (Bl.) R.M. Smith) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa. Jenis ini sering tampak lebih kasar, dapat tumbuh hingga setinggi 7 m, dengan butir-butir buah yang lebih besar, 5 cm × 2,5 cm.

</doc>
<doc id="265716" url="?curid=265716" title="Lambang Banten">
Lambang Banten

Semboyan.
Semboyan "IMAN TAQWA" sebagai landasan pembangunan menuju Banten Mandiri, Maju dan Sejahtera "Darussalam".

</doc>
<doc id="265717" url="?curid=265717" title="Krisis energi Asia Tengah 2008">
Krisis energi Asia Tengah 2008

Krisis energi Asia Tengah 2008 adalah krisis energi yang terjadi di Asia Tengah, ditambah dengan cuaca musim dingin yang buruk (yang paling buruk dalam 50 tahun terakhir), sehingga harga makanan dan bahan bakar tinggi, yang menyebabkan kesulitan. Sumbangan internasional telah diberikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, organisasi non-pemerintah dan Palang Merah sekitar $25 juta. Menurut PBB, lebih dari dua juta orang akan kelaparan sebelum akhir musim dingin.

</doc>
<doc id="265719" url="?curid=265719" title="Hering Kalkun">
Hering Kalkun

Hering Kalkun, "Cathartes aura" adalah burung yang dapat ditemui hampir di seluruh benua Amerika. Hering Kalkun merupakan salah satu dari tiga spesies dalam genus "Cathartes", dalam famili Cathartidae. Burung ini merupakan Hering Dunia Baru yang paling menyebar, tersebar dari Kanada selatan sampai bagian paling selatan Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="265720" url="?curid=265720" title="Provinsi Burgos">
Provinsi Burgos

Burgos ialah sebuah provinsi di Spanyol dan bagian dari kawasan Castile-Leon. Dia berbatasan dengan provinsi Palencia, Valladolid, Segovia, Soria, La Rioja, Álava dan Cantabria.
Provinsi ini memiliki wilayah 14.022 km². Jumlah penduduk provinsi ini 363.874 pada 2006. Ibukota provinsi ini ialah Burgos.

</doc>
<doc id="265723" url="?curid=265723" title="Hering Hitam Amerika">
Hering Hitam Amerika

Hering Hitam Amerika, "Coragyps atratus", juga disebut Hering Hitam, adalah burung Hering Dunia Baru yang hidup di Amerika Serikat tenggara sampai Amerika Selatan. Meskipun namanya sama, tetapi hering ini tidak meamiliki kekerabatan dengan Hering Hitam Eurasia.

</doc>
<doc id="265724" url="?curid=265724" title="Sabana">
Sabana

Sabana adalah padang rumput yang dipenuhi oleh semak / perdu dan diselingi oleh beberapa jenis pohon yang tumbuh menyebar, seperti palem dan akasia. Sistem biotik ini biasanya terbentuk di antara daerah tropis dan subtropis. Beberapa benua yang memiliki padang sabana di antaranya adalah Afrika, Amerika Selatan, dan Australia. Kurangnya curah hujan menjadi pendorong munculnya sabana. Sehingga sabana dikenal juga padang rumput tropis. Iklimnya tidak terlalu kering untuk menjadi gurun pasir, tetapi tidak cukup basah untuk menjadi hutan.
Suhu udara di daerah sabana tetap sama sepanjang tahun, yaitu hangat. Tetapi sabana mempunyai dua musim yang sangat berbeda, yaitu musim kering dan musim basah. Pada musim kering, hanya ada 4 inci curah hujan. Bahkan di antara bulan Desember dan Februari tidak ada hujan sama sekali. Namun di musim kering, cuaca terasa lebih dingin. Sedangkan pada musim panas, sabana mendapat banyak air hujan. Di Afrika, musim hujan dimulai pada bulan Mei dan curah hujan mencapai 15 hingga 25 inci sepanjang waktu.
Ada beberapa tipe sabana yang berbeda di seluruh dunia. Sabana yang paling dikenal adalah yang terletak di Afrika Timur yang ditumbuhi oleh pohon-pohon akasia. Dataran Serengeti di Tanzania adalah salah satunya. Di sana hidup hewan-hewan seperti Singa, Zebra, Gajah, Jerapah, dan Kerbau.

</doc>
<doc id="265725" url="?curid=265725" title="Monteverde">
Monteverde

Monteverde, Kosta Rika (Spanyol untuk 'pegunungan hijau') adalah kota kecil didekat Puntarenas, Costa Rica.
Monteverde merupakan wilayah yang lembap, berkabut dan berawan, dengan temperatur antara 15 sampai 22 derajat Celcius.
Di sekitar kota ini, terdapat hutan, yang merupakan habitat beberapa spesies binatang, seperti Hering Raja.

</doc>
<doc id="265727" url="?curid=265727" title="Dihedral">
Dihedral

Dihedral adalah sudut ke atas dari horizontal pada sayap pesawat atau burung dari akar untuk membalikan, seperti yang terlihat secara langsung di depan atau belakang pesawat. Kualitas stabilisasi aerodinamika dihedral pertama kali dideskripsikan oleh Sir George Cayley tahun 1808/09.

</doc>
<doc id="265732" url="?curid=265732" title="Ralph Fiennes">
Ralph Fiennes

Ralph Nathaniel Twisleton-Wykeham-Fiennes, (IPA: ), ), adalah seorang aktor dari Inggris.
Prestasi.
Fiennes berlatih di Akademi Seni Drama Kerajaan dan kemudian mengikuti Serikat Royal Shakespeare pada tahun 1988. Fiennes mulai berkarier pada tahun 1992 sebagai Heathcliff dalam "Wuthering Heights" bersama Juliette Binoche. Namun, setahun kemudian ia mulai dikenal setelah berperan sebagai komandan perkemahan Nazi, Amon Göth, dalam film yang disutradarai oleh Steven Spielberg, "Schindler's List".
Pada tahun 1994, dia berperan sebagai akademik Amerika, Charles Van Doren dalam "Quiz Show", dan pada tahun 1996, dia dicalonkan untuk kategori Aktor Terbaik di Academy Awards dalam film epik romantis "The English Patient". Pada tahun 2005 ia membintangi film "The Constant Gardener" bersama Rachel Weisz.

</doc>
<doc id="265733" url="?curid=265733" title="Chlamydia (bakteri)">
Chlamydia (bakteri)

Chlamydia adalah genus bakteri intraselular yang tergolong familia Chlamydiaceae, ordo Chlamydiales, kelas dan filum Chlamydiae. 
Tiga spesies dalam genus ini adalah "Chlamydia trachomatis" (hanya menyerang manusia), "Chlamydia suis" (hanya menyerang babi), dan "Chlamydia muridarum" (hanya menyerang tikus dan hamster). 

</doc>
<doc id="265734" url="?curid=265734" title="Misha: A Mémoire of the Holocaust Years">
Misha: A Mémoire of the Holocaust Years

Misha: A Mémoire of the Holocaust Years adalah buku karya Misha Defonseca yang pertama kali dipublikasikan tahun 1997. Buku ini diklaim sebagai memoir berkisah mengenai kisah nyata bagaimana pengarang selamat dari Holocaust sebagai wanita Yahudi muda, berkeliling Eropa mencari orang tuanya yang telah dideportasi. Film ini diadaptasi menjadi film Survivre Avec les Loups.

</doc>
<doc id="265736" url="?curid=265736" title="Misha Defonseca">
Misha Defonseca

Misha Defonseca (lahir dengan nama Levy de Wael di Etterbeek tahun 1937) yang nama aslinya adalah Monique adalah seorang penulis dan pengarang Belgia yang menulis "", pertama kali diterbitkan pada tahun 1997. Novel ini sukses di Eropa dan diterjemahkan ke dalam 18 bahasa. Novel ini diadaptasi menjadi film "Survivre avec les loups" ("Bertahan Bersama Serigala").

</doc>
<doc id="265737" url="?curid=265737" title="Blancan">
Blancan

Blancan North American Stage pada skala waktu geologi adalah zaman sekitar 4.750.000 sampai 1.808.000 juta . 
Blancan dianggap sebagai dimulainya awal-pertengahan Pliosen dan akhir dari awal Pleistosen. Blancan dilanjutkan oleh Hemphillian.
Masalah Tarikh.
Tanggal dimulainya Blancan masih belum sepenuhnya didirikan. Terdapat persetujuan umum bahwa tanggalnya sekitar 4.9 dan 4.3 juta tahun yang lalu ("mya"). Database GeoWhen yang sering dikutip menempatkannya pada 4.75 mya. 
Lebih kuat lagi ketidakcocokan mengenai akhir zaman Blancan. Sejumlah mengusulkan tarikh 1,808 mya yang lebih bersesuaian dengan akhir zaman Pliocene dan permulaan Pleistosen (1,808 mya). Ini juga selaras dengan tarikh kepunahah kumpulan fauna "Borophagus", "Hypolagus", "Paenemarmota", "Plesippus", "Nannippus", and "Rhynchotherium" antara 2,2 dan 1,8 mya. Ahli paleontologi lain menemukan keberlangsungan itu jauh ke dalam zaman Pleistosen, dan mengusulkan tarikh akhir 1,2 mya. Ini selaras dengan tarikh kepunahan stegomastodon dan spesies terkait serta kemunculan mammoth di bagian selatan Amerika Utara.

</doc>
<doc id="265738" url="?curid=265738" title="Chlamydia trachomatis">
Chlamydia trachomatis

Chlamydia trachomatis adalah salah satu dari tiga spesies bakteri dalam genus Chlamydia, famili Chlamydiaceae, kelas Chlamydiae, filum Chlamydiae, domain Bacteria.
"C. trachomatis" adalah agen chlamydial pertama yang ditemukan dalam tubuh manusia. Bakteri ini pertama kali diidentifikasi tahun 1907.
Infeksi Chlamydia trachomatis sering tidak menimbulkan gejala dan sangat beresiko bila terjadi pada ibu-ibu karena dapat menyebabkan kehamilan ektopik, infertelitas dan abortus. WHO memperkirakan 4 juta kasus baru pada ibu-ibu terinfeksi oleh Chlamydia trachomatis dan 50.000 diantaranya mengalami intertilitas,kehamilan ektopik dan abortus. Mekanisme terjadinya infeksi C.trachomatis telah dipelajari banyak peneliti, di mana MOMP (Major Outr Membrane Protein) merupakan suatu target penting untuk mencegah respons imun dari host, seperti neuralizing factor dan sel T. Berdasarkan adanya variasi nukleotida dari MOMP pada gen Omp-1 dan adanya inhibisi respon imun dapat menyebabkan mudahnya host terpapar oleh C.trachomatis. Setiap variasi nukleotida memperlihatkan berkurangnya imunitas seravor yang spesifik dalam menyeleksi imun dari host.

</doc>
<doc id="265739" url="?curid=265739" title="Kern County, California">
Kern County, California

Kern County adalaah "county" yang terletak di Lembah Tengah selatan negara bagian California. 
"County ini "didirikan pada tahun 1866. 
Pada tahun 2000, county ini memiliki populasi sebesar 661.645 jiwa.

</doc>
<doc id="265740" url="?curid=265740" title="Sant'Agata Fossili">
Sant'Agata Fossili

Sant'Agata Fossili adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Sant'Agata Fossili memiliki luas sebesar 8.0 km².
Sant'Agata Fossili pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 425 jiwa.

</doc>
<doc id="265741" url="?curid=265741" title="Sardigliano">
Sardigliano

Sardigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Sardigliano memiliki luas sebesar 12.6 km².
Sardigliano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 438 jiwa.

</doc>
<doc id="265742" url="?curid=265742" title="Sarezzano">
Sarezzano

Sarezzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Sarezzano memiliki luas sebesar 13.8 km².
Sarezzano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.171 jiwa.

</doc>
<doc id="265743" url="?curid=265743" title="Serralunga di Crea">
Serralunga di Crea

Serralunga di Crea adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Serralunga di Crea memiliki luas sebesar 8.79 km².
Serralunga di Crea pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 617 jiwa.

</doc>
<doc id="265744" url="?curid=265744" title="Serravalle Scrivia">
Serravalle Scrivia

Serravalle Scrivia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Serravalle Scrivia memiliki luas sebesar 16.0 km².
Serravalle Scrivia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 6.073 jiwa.

</doc>
<doc id="265745" url="?curid=265745" title="Sezzadio">
Sezzadio

Sezzadio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Sezzadio memiliki luas sebesar 34.0 km².
Sezzadio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.276 jiwa.

</doc>
<doc id="265746" url="?curid=265746" title="Silvano d'Orba">
Silvano d'Orba

Silvano d'Orba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Silvano d'Orba memiliki luas sebesar 12.1 km².
Silvano d'Orba pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.856 jiwa.

</doc>
<doc id="265747" url="?curid=265747" title="Solero">
Solero

Solero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Solero memiliki luas sebesar 22.7 km².
Solero pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.661 jiwa.

</doc>
<doc id="265748" url="?curid=265748" title="Solonghello">
Solonghello

Solonghello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Solonghello memiliki luas sebesar 4.9 km².
Solonghello pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 234 jiwa.

</doc>
<doc id="265749" url="?curid=265749" title="Spigno Monferrato">
Spigno Monferrato

Spigno Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Spigno Monferrato memiliki luas sebesar 55.0 km².
Spigno Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.188 jiwa.

</doc>
<doc id="265750" url="?curid=265750" title="Spineto Scrivia">
Spineto Scrivia

Spineto Scrivia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Spineto Scrivia memiliki luas sebesar 4.1 km².
Spineto Scrivia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 340 jiwa.

</doc>
<doc id="265751" url="?curid=265751" title="Stazzano">
Stazzano

Stazzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Stazzano memiliki luas sebesar 17.8 km².
Stazzano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.168 jiwa.

</doc>
<doc id="265752" url="?curid=265752" title="Strevi">
Strevi

Strevi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Strevi memiliki luas sebesar 15.21 km².
Strevi pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.055 jiwa.

</doc>
<doc id="265754" url="?curid=265754" title="Tagliolo Monferrato">
Tagliolo Monferrato

Tagliolo Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Tagliolo Monferrato memiliki luas sebesar 25.9 km².
Tagliolo Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.499 jiwa.

</doc>
<doc id="265755" url="?curid=265755" title="Tassarolo">
Tassarolo

Tassarolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Tassarolo memiliki luas sebesar 7.1 km².
Tassarolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 598 jiwa.

</doc>
<doc id="265756" url="?curid=265756" title="Terruggia">
Terruggia

Terruggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Terruggia memiliki luas sebesar 7.2 km².
Terruggia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 825 jiwa.

</doc>
<doc id="265757" url="?curid=265757" title="Nad Al Hammar">
Nad Al Hammar

Nad Al Hammar () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Nad Al hammar merupakan sebuah wilayah penghunian dan perindustrian kecil yang terletak di timur Dubai Creek. Berbatasan di barat dengan Ras Al Khor, selatan oleh Wilayah Perindustrian Ras Al Khor, timur oleh Al Warqaa dan di utara oleh Nad Al Shamma.
Rute E 311 (Jalan Emirates) dan E 44 (Jalan Ras Al Khor) membentuk jalan lingkar timur dan selatan Nad Al Hammar. Nad Al Hammar terletak di luar batas kota Dubai dan memiliki sebuah area penghunian kecil. Sebuah substasiun Otoritas Listrik dan Air Dubai (DEWA) terletak di tenggara Nad Al Hammar.

</doc>
<doc id="265758" url="?curid=265758" title="Terzo (AL)">
Terzo (AL)

Terzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Terzo memiliki luas sebesar 8.8 km².
Terzo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 862 jiwa.

</doc>
<doc id="265759" url="?curid=265759" title="Ticineto">
Ticineto

Ticineto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Ticineto memiliki luas sebesar 8.2 km².
Ticineto pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.381 jiwa.

</doc>
<doc id="265760" url="?curid=265760" title="Tortona">
Tortona

Tortona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Tortona memiliki luas sebesar 99.29 km².
Tortona pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 26.684 jiwa.

</doc>
<doc id="265762" url="?curid=265762" title="Treville">
Treville

Treville adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Treville memiliki luas sebesar 4.7 km².
Treville pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 267 jiwa.

</doc>
<doc id="265763" url="?curid=265763" title="Nad Shamma">
Nad Shamma

Nad Shamma () atau Nad Al Shamma adalah wilayah di Dubai, Uni Arab Emirat (UEA). Terletak di selatan Bandar Udara Internasional Dubai dan sebenarnya bagian dari wilayah Al Rashidiya. Nad Shamma berbatasan di selatan dengan Nad Al Hammar, di timur dengan Umm Ramool, di barat dengan Mirdif dan di utara dengan Al Rashidiya.
Rute E 311 (Jalan Emirates) membentuk jalan lingkar timur wilayah itu. Nad Shamma merupakan wilayah berkembang dan sebagian besar penghunian. Memiliki beberapa vila dan rumah kota.

</doc>
<doc id="265764" url="?curid=265764" title="Trisobbio">
Trisobbio

Trisobbio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Trisobbio memiliki luas sebesar 9.4 km².
Trisobbio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 681 jiwa.

</doc>
<doc id="265766" url="?curid=265766" title="Valenza">
Valenza

Valenza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Valenza memiliki luas sebesar 50.0 km².
Valenza pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 20.489 jiwa.

</doc>
<doc id="265767" url="?curid=265767" title="Valmacca">
Valmacca

Valmacca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Valmacca memiliki luas sebesar 12.6 km².
Valmacca pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.089 jiwa.

</doc>
<doc id="265768" url="?curid=265768" title="Vignale Monferrato">
Vignale Monferrato

Vignale Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Vignale Monferrato memiliki luas sebesar 18.8 km².
Vignale Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.114 jiwa.

</doc>
<doc id="265769" url="?curid=265769" title="Vignole Borbera">
Vignole Borbera

Vignole Borbera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Vignole Borbera memiliki luas sebesar 8.5 km².
Vignole Borbera pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.154 jiwa.

</doc>
<doc id="265770" url="?curid=265770" title="Viguzzolo">
Viguzzolo

Viguzzolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Viguzzolo memiliki luas sebesar 18.3 km².
Viguzzolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.964 jiwa.

</doc>
<doc id="265772" url="?curid=265772" title="Villadeati">
Villadeati

Villadeati adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.
Kota Villadeati memiliki luas sebesar 14.5 km².
Villadeati pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 513 jiwa.

</doc>
<doc id="265776" url="?curid=265776" title="Al Manara, Dubai">
Al Manara, Dubai

Al Manara () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, Al Manara berbatasan di utara dengan Umm Suqeim, di timur dan selatan dengan Al Quoz dan di barat dengan Umm Al Sheif. Al Manara, berarti "Lampu Suar", merupakan sebuah wilayah penghunian berkembang dan merumahkan berbagai vila dan rumah kota. Wilayah ini dikelilingi di tenggara oleh rute E 11 (Jalan Sheikh Zayed). Persimpangan No. 3 Jalan Sheikh Zayed (juga dikenal sebagai "Persimpangan Al Manara") membentuk bagian paling tenggara wilayah itu. Al Manara terpisa dari Umm Al Sheif oleh sebuah jalan lokal (Jalan Al Thaniya).

</doc>
<doc id="265779" url="?curid=265779" title="Al Warqaa">
Al Warqaa

Al Warqaa (, ), kadang-kadang diucapkan Al Warqa'a merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak tenggara Dubai Creek, Al Warqaa berbatasan di utara dengan Mirdif, barat dengan Nad Al Hammar dan selatan dengan Warisan.
Rute E 311 (Jalan Emirates) dan E 44 (Jalan Al Awir) membentuk jalan lingkar barat dan selatan Al Warqaa. Pernah menjadi wilayah perindustrian padat dekat batas kota Dubai, Al Warqaa sekarang mengalami pertumbuhan cepat setelah pembangunan International City dan proyek real estat lainnya di daerah itu. Al Warqaa terbagi menjadi 5 subwilayah, dari Al Warqaa 1 — Al Warqaa 5.
Beberapa marka tanah di Al Warqaa meliputi Our Own English High School (Al Warqaa) dan pusat pembuangan sampah Dubai Municipality.

</doc>
<doc id="265780" url="?curid=265780" title="Villalvernia">
Villalvernia

Villalvernia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Villalvernia memiliki luas sebesar 4,63 km².
Villalvernia pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 941 jiwa.

</doc>
<doc id="265785" url="?curid=265785" title="Al Muraqqabat">
Al Muraqqabat

Al Muraqqabat (), kadang-kadang diucapkan Al Muraqabat, merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di jantung timur Dubai di Deira, Al Muraqqabat berbatasan dengan wilayah Al Rigga, Al Muteena dan Al Khabisi.
Meskipun merupakan wilayah penghunian, Al Muraqqabat juga memiliki berbagai pusat perbelanjaan, hotel dan restoran. Sebagai wilayah penghunian, Al Muraqqabat memiliki kepadatan penduduk tertinggi ketiga di Dubai (setelah Ayil Nasir dan Naif). Wilayah ini dikelilingi di utara oleh rute D 88 (Jalan Umar bin Khattab) dan di selatan oleh rute E 11 (Jalan Abu Bakar Al Siddiq). Jalan Al Muraqqabat membagi wilayah ini menjadi dua sub-wilayah, bagian barat penghunian, sementara bagian timur lebih banyak memiliki fasilitas perdagangan, dengan bank, hotel dan restoran.
Jalan Lingkar Fish, terletak di jalana lingkar utara Al Muraqqabat merupakan sebuah marka tanah penting di Deira. Tambahannya, marka tanah lainnya di wilayah ini meliputi Al Ghurair City, Hamarain Centre, Warba Centre, JW Marriott, Kantor Polisi Al Muraqqabat, kantor pusat Mashreq Bank dan Al Futtaim, Marks & Spencer dan Toys 'R' Us.
Seperti bagian lain Deira, Al Muraqqabat bernuansa Asia Selatan. Wilayah ini mengikuti sebuah pola garis, dengan jalan bernomor genap dari baratlaut-tenggara melintasi wilayah ini, dimulai dengan Jalan ke-2, dekat rute D 80 (Jalan Salahuddin) dan berakhir di Jalan ke-30 (Jalan Al Rigga). Jalan bernomor ganjil membentang lurus mengarah ke jalan bernomor genap dengan arah baratdaya-timurlaut, dimulai dengan Jalan ke-1 di jalan lingkar utara wilayah (dekat Jalan Lingkar Fish), dan berakhir di Jalan ke-45 (dekat Hamarain Centre dan rute D 78). Al Rigga merupakan sebuah wilayah kembar dari Al Muraqqabat sementara sistem garis jalan lokal dari Al Muraqqabat melanjutkan bentangannya ke Al Rigga. Kedua Al Muraqqabat dan Al Rigga merupakan pusat hiburan dan belanja penting selama Festival Belanja Dubai (DSF). Jalan Al Rigga, yang memisahkan Al Rigga dari Al Muraqqabat, mengelola Planet Pepsi, sebuah taman hiburan, selama DSF.

</doc>
<doc id="265787" url="?curid=265787" title="Villamiroglio">
Villamiroglio

Villamiroglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Villamiroglio memiliki luas sebesar 9.7 km².
Villamiroglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 336 jiwa.

</doc>
<doc id="265789" url="?curid=265789" title="Oscar Niemeyer">
Oscar Niemeyer

Oscar Ribeiro do Almeida Niemeyer Soares Filho () merupakan seorang arsitek berkebangsaan Brasil yang merancang berbagai macam bangunan utama di kota-kota di Brasil dan di dunia. Pada tahun 2007, dia merayakan ulang tahunnya yang ke-100 setelah 51 tahun jadi arsitektur. Niemeyer adalah salah seorang murid Le Corbusier, arsitek terkenal dari Swiss.
Galeri.
Beberapa bangunan yang ia desain:

</doc>
<doc id="265794" url="?curid=265794" title="Bulgari">
Bulgari

Bulgari S.A. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang memproduksi berbagai macam produk permata. Didirikan pada tahun 1884 oleh Paolo Bulgari dan Nicola Bulgari. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam produk permata dan barang kebutuhan lainnya.

</doc>
<doc id="265797" url="?curid=265797" title="Banchan">
Banchan

Banchan atau panchan adalah lauk-pauk sampingan dalam tradisi kuliner Korea. Beraneka ragam banchan dihidangkan di atas piring-piring kecil untuk dimakan oleh beberapa orang. Salah satu jenis banchan yang paling umum adalah kimchi.
Banchan dihidangkan dalam porsi kecil dengan maksud untuk dihabiskan sekali makan. Semakin formal suatu jamuan makan, maka semakin beragam pula banchan yang disajikan. Dibandingkan daerah lain, jenis banchan yang disajikan di Provinsi Jeolla lebih bervariasi.
Aneka ragam banchan.
Kimchi.
Kimchi adalah berbagai jenis sayuran yang difermentasi. Di antara jenis kimchi yang paling terkenal adalah kimchi sawi putih ("baechu kimchi").
Namul.
Namul (): sayuran yang ditumis atau direndam dengan bumbu seperti minyak wijen, garam dapur, cuka, bawang putih, daun bawang, bubuk cabai, atau kecap asin.
Jorim.
Jorim adalah sebutan untuk makanan yang dimasak dengan saus.
Jjim.
Jjim adalah makanan yang dikukus.
Jeon.
"Jeon" adalah sebutan untuk berbagai jenis makanan yang digoreng di atas wajan. Salah satu jenis "jeon" yang paling terkenal adalah "buchimgae" (adonan tepung terigu dan sayuran yang digoreng tipis seperti panekuk). Di Jepang, "buchimgae" disebut "chijimi" () yang berasal nama makanan ini dalam dialek Gyeongsang ("jijimi").

</doc>
<doc id="265798" url="?curid=265798" title="Dolly Zegerius">
Dolly Zegerius

Dolly Zegerius adalah mantan atlet nasional Indonesia dari cabang bridge. Ia pernah mewakili Indonesia pada SEA Games pada tahun 1980-an.
Kehidupan pribadi.
Dolly menikah dengan Soetarjo Soerjosoemarno tahun 1943. Ia adalah ibu dari Marini dan Yapto Suryosumarno.

</doc>
<doc id="265802" url="?curid=265802" title="Labu siam">
Labu siam

Labu siam atau jipang ("Sechium edule", bahasa Inggris: "chayote") adalah tumbuhan suku labu-labuan (Cucurbitaceae) yang dapat dimakan buah dan pucuk mudanya. Tumbuhan ini merambat di tanah atau agak memanjat dan biasa dibudidayakan di pekarangan, biasanya di dekat kolam. Buah menggantung dari tangkai. Daunnya berbentuk mirip segitiga dan permukaannya berbulu.
Costa Rica adalah pengekspor utama di dunia. Di Indonesia, labu siam merupakan sayuran sekunder namun hampir selalu dapat dijumpai di pasar. Buahnya biasa direbus sebentar untuk menghilangkan getahnya lalu dimakan bersama sambal terasi sebagai lalap atau menjadi campuran sayur bening dan sayur bobor. Buahnya dapat juga dirajang dan menjadi campuran untuk melunakkan siomay. Pucuk yang masih muda dapat direbus dan dibuat cah. Buahnya merupakan sayuran penting di masakan Meksiko. Di Australia, buahnya diiris, dibaluri tepung panir, lalu digoreng.
Orang Indonesia mengenalnya sebagai labu siam karena tumbuhan ini didatangkan dari Thailand (Siam waktu dulu) oleh orang Belanda. Orang Sunda menamakannya "lèjèt" dan orang Jawa mengenalnya sebagai "jipang" atau juga "manisa"

</doc>
<doc id="265804" url="?curid=265804" title="Marc-Vivien Foé">
Marc-Vivien Foé

Marc-Vivien Foé () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun. Dia memulai kariernya di klub Union Garoua. Di timnas Kamerun, dia main 64 kali dan mencetak 6 gol. Dia meninggal dunia pada tahun 2003 akibat serangan jantung saat bermain di Piala Konfederasi melawan Kolombia. Dia terjatuh di tengah lapangan secara tiba-tiba tanpa ada satu orang pemain pun di dekatnya, lalu dia meninggal beberapa saat setelah itu.

</doc>
<doc id="265808" url="?curid=265808" title="Benito Pérez Galdós">
Benito Pérez Galdós

Benito Pérez Galdós (10 Mei 1843 – 4 Januari 1920) adalah seorang novelis realis Spanyol. Pérez Galdós dianggap oleh banyak orang sebagai tokoh sastra kedua terbesar setelah Cervantes. Ia adalah novelis realis terbesar Spanyol. Ia dilahirkan Las Palmas de Gran Canaria, Kepulauan Canary, kemudian pindah ke Madrid pada usia 19 tahun, dan di sana ia menghabiskan sebagian besar usia dewasanya. Di Spanyol karya-karyanya yang paling populer adalah tulisan-tulisannya yang lebih awal: "Episodios nacionales" (46 jilid). Di luar Spanyol "Novelas españolas contemporáneas" lebih populer.
Novel-novel awal Pérez Galdós mencampurkan tokoh-tokoh historis dan fiktif dan merupakan hasil dari penelitian dokumenter. Seperti dalam Balzac, beberapa tokoh muncul dalam beberapa novel. Novel-novel itu berasal dari 1805 hingga akhir abad ke-19 dan memberikan kilasan terhadap pandangan-pandangan liberal dan anti-klerus Pérez Galdós, yang kemudian semakin berkembnag dalam novel-novel kontemporer. Dalam "Doña Perfecta" (1876) seorang pemuda liberal datang di sebuah kota yang sangat konservatif. Dalam "Marianela" (1878) seorang pemuda memperoleh kembali penglihatannya setelah beberapa lama buta dan menolak sahabat terbaiknya Marianela karena wajahnya buruk. Dalam "Miau" (1888) sebuah keluarga yang sombong yang kehilangan sumber kehidupannya, setelah sang ayah, seorang pegawai negeri setengah tua, kehilangan pekerjaannya karena perubahan dalam pemerintahan, dan akhirnya bunuh diri. Adikarya Pérez Galdós adalah "Fortunata y Jacinta" (1886–1887). Karya ini hampir sama panjangnya dengan "Perang dan Damai" dan menceritakannya nasib empat tokohnya: seorang pemuda di kota itu, istrinya, simpanannya, perempuan dari kelas bawah dan suaminya. "Ángel Guerra" (1891) adalah sebuah cerita tentang seorang laki-laki yang tidak seimbang, yang berusaha memenangkan hati seorang perempuan yang saleh dan sulit didekati, berpindah dari agnostisisme ke Katolisisme dalam prosesnya. Pérez Galdós lebih realistis daripada Balzac atau Tolstoy, dan seperti Dickens, melukiskan kesombongan kelas menengah dan rasa takut akan kemiskinan.
Pada 1886 Práxedes Mateo Sagasta yang saat itu menjabat sebagai perdana menteri, mengangkatnya sebagai wakil ("in absentia") untuk kota itu dan distrik Guayama, Puerto Riko di parlemen Madrid. Ia tidak pernah mengunjungi tempat itu, tetapi ia mempunyai seorang wakil yang menginformasikan kepadanya status wilayah itu, dan merasa wajib untuk mewakili penduduknya dengan sungguh-sungguh. Pada 1897, Pérez Galdós terpilih menjadi anggota Real Academia Española (Akademi Kerajaan Spanyol). Pada 1907 ia menjadi wakil Partai Republikan di parlemen. Ia menjadi buta pada 1912 tetapi ia terus mendiktekan buku-bukunya hingga akhir hayatnya. Pérez Galdós meninggal dunia pada usia 76 tahun. Tak lama sebelum kematiannya, sebuah patung untuk menghormatinya didirikan di Parque del Retiro, taman yang paling populer di Madrid, dan dibiayai semata-mata oleh sumbangan masyarakat.
Dari dulu hingga sekarang Pérez Galdós sangat populer di Spanyol. Di sana ia dianggap setara dengan Tolstoy. Hingga 1950 hanya beberapa karyanya terdapat dalam terjemahan bahasa Inggris (meskipun pelan-pelan ia semakin populer di dunia berbahasa Inggris).
Drama-dramanya umumnya dianggap kurang berhasil dibandingkan dengan novel-novelnya, meskipun "Realidad" (1892) dianggap penting dalam sejarah realisme dalam teater Spanyol.
Banyak adaptasi film yang dibuat dari novel-novelnya: "Beauty in Chains" ("Doña Perfecta") disutradarai oleh Elsie Jane Wilson pada 1918. Luis Buñuel tidak menyebutkan bahwa "Viridiana" (1961) didasarkan pada novel Pérez Galdós, "Halma". Buñuel juga mengadaptasi "Nazarín" pada 1959, dan novelnya "Tristana" (1970) juga didasarkan pada karya Pérez Galdós. "El Abuelo" ("Kakek"), yang difilmkan oleh José Luis Garci pada 1998, diedarkan ke seluruh dunia setahun kemudian. Sebelumnya novel ini pernah diadaptasi ke dalam film Argentina, "El Abuelo", pada 1954.

</doc>
<doc id="265810" url="?curid=265810" title="Parlemen Inggris">
Parlemen Inggris

Parlemen Inggris adalah lembaga legislatif Kerajaan Inggris. Asal mulanya bisa dilacak hingga awal Abad Pertengahan. Parlemen Inggris mengambil alih banyak kekuasaan dari penguasa, dan setelah UU Persatuan 1707 menjadi bagian Parlemen Britania Raya, dan kemudian Parlemen Kerajaan Bersatu.
Sejarah.
Asal mula.
Asal mulanya dapat dilacak pada masa Anglo-Sakson. Raja-raja Anglo-Sakson dinasihati oleh sebuah dewan yang dikenal sebagai "Witenagemot", yang memiliki anak dan saudara raja.
Ealdormen, atau ketua eksekutif "shire" dan pendeta senior negeri juga duduk di sini. Raja masih memiliki otoritas tertinggi, namun hukum hanya dibuat setelah mendapatkan nasihat (dan di belakang hari, persetujuan "Witenagemot").
Pertumbuhan.
Pelan-pelan, dewan kerajaan berkembang menjadi parlemen. Pertama kali kata "parlemen" dapat ditemukan di dokumen resmi selama pemerintahan Henry III, yang kebanyakan masih tak resmi, dan bukan badan resmi. Hak suara di pemilu parlemen untuk konstituante "county" sama saja di seluruh "county", memberikan hak pilih bagi tiap orang yang memiliki kepemilikan bebas atas tanah untuk disewa 40 shilling setahun. 
Kebangkitan kekuasaan parlemen menurun akibat perang saudara. Dari akhir Peperangan Mawar, raja kembali memiliki kekuasaan tertinggi. Raja ada di puncak kekuasaannya selama pemerintahan Henry VIII. 
Pertentangan besar antara raja dan parlemen terjadi pada masa pengganti James I, Charles I. House of Commons mengirimi Petition of Right, meminta mereka agar kembali memiliki hak, pada tahun 1628. Meski menyetujui petisi itu, sang raja kemudian menutup parlemen dan berkuasa tanpa mereka selama 11 tahun. Hanya setelah ada masalah keuangan sebagai akibat perang, ia terpaksa memanggil parlemen agar bisa mengatur perpajakan. Parlemen baru cukup suka melawan, sehingga raja menutup kembali setelah baru 3 minggu; ini disebut Parlemen Pendek. Namun, hal ini tak menolong raja dengan masalah keuangannya, sehingga ia sadar untuk memanggil kembali parlemen lain. Pertentangan untuk kekuasaan dengan raja menimbulkan Perang Saudara Inggris. Mereka yang mendukung parlemen disebut parlementarian atau 'Roundheads'. Pada tahun 1649, Charles dihukum mati oleh Rump Parliament dan digantikan oleh kediktatoran militer Oliver Cromwell. Namun, setelah kematian Cromwell, monarki dikembalikan pada tahun 1660. 
Menyusul Restorasi, penguasa setuju untuk memanggil parlemen secara berkala. Namun tiada jaminan jelas atas kebebasan parlemen hingga masa James II, penguasa Katolik tak populer, dipaksa meninggalkan negeri pada tahun 1688. Parlemen memutuskan bahwa ia telah meletakkan tahtanya, dan menawarkannya kepada puterindanya yang Protestan Mary, daripada puterandanya yang Katolik. Mary II berkuasa bersama suaminya William III.
Union: Parlemen Britania Raya.
Menyusul Perjanjian Persatuan pada tahun 1707, UU Parlemen kembar digolkan secara berturut-turut, Parlemen Inggris dan Parlemen Skotlandia membentuk Kerajaan Britania Raya hyang baru dan membubarkan kedua perlemen itu, dengan menggantikannya dengan Parlemen Britania Raya yang berbasis di bekas tempat parlemen Inggris .

</doc>
<doc id="265812" url="?curid=265812" title="Pegunungan San Gabriel">
Pegunungan San Gabriel

Pegunungan San Gabriel (bahasa Inggris: "San Gabriel Mountains") terletak di utara Los Angeles County, California, Amerika Serikat. Barisan pegunungan ini membentuk perbatasan antara Greater Los Angeles Area dan Gurun Mojave dan dikelilingi oleh Hutan Nasional Angeles. Puncak tertinggi barisan ini adalah Gunung San Antonio (3067 meter) yang biasa disebut sebagai Mt. Baldy. Mount Wilson (1740 meter) juga merupakan salah satu puncak terkenal. Di sini terdapat Observatorium Gunung Wilson.
Jajaran pegunungan di sekitar Pegunungan San Gabriel termasuk: Pegunungan San Bernardino, Pegunungan Santa Monica, Sierra Pelona Range dan Pegunungan Tehachapi.
Puncak gunung.
Diurutkan menurut ketinggian

</doc>
<doc id="265813" url="?curid=265813" title="Bugis Pagatan">
Bugis Pagatan

Bugis Pagatan adalah suku Bugis yang mendiami desa Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu dan sekitarnya. Di Kalimantan Selatan, suku Bugis juga terdapat pada beberapa daerah lainnya, tetapi kebanyakan di Kabupaten Tanah Bumbu dan Kabupaten Kotabaru.
Sejarah.
Pagatan baru ada sekitar tahun 1750 dibangun oleh Puanna Dekke', hartawan asal Tanah Bugis tepatnya dari Kerajaan Wajo, Sulawesi Selatan. Puanna Dekke' berlayar menuju Paser, hatinya tidak berkenan sehingga menyusuri Tanah Bumbu dan belum menemukan daerah yang dapat dijadikan pemukiman sampai dia menemukan sungai yang masuk dalam wilayah Kesultanan Banjar. Selanjutnya bertolaklah Puanna Dekke' menuju Banjarmasin untuk meminta izin kepada Sultan Banjar ke-7 (1734) yaitu Panembahan Batu untuk mendirikan pemukiman di wilayah tersebut. Atas seizin Raja Banjar ke-8, maka di bukalah pemukiman sebagai tanah air baru bagi imigran suku Bugis. Kemudian menjemput La Pangewa, keturunan bangsawan Bugis untuk dijadikan raja di Pagatan. Kerajaan Pagatan berdiri antara tahun 1775-1908.
Mata pencarian.
Orang Bugis Pagatan sebagian bermata pencarian sebagai nelayan, di samping mereka juga memiliki keahlian membuat sarung tenun yang dikenal dengan sebutan Sarung Tenun Pagatan.
Upacara adat.
Upacara adat yang dilakukan setahun sekali adalah Mappanretassi.

</doc>
<doc id="265815" url="?curid=265815" title="Suku Dayak Meratus">
Suku Dayak Meratus

Suku Dayak Meratus adalah nama kolektif untuk sekumpulan sub-suku Dayak yang mendiami sepanjang kawasan pegunungan Meratus di Kalimantan Selatan. Orang Banjar Kuala menyebut suku Dayak Meratus sebagai Urang Biaju (Dayak Biaju) karena dianggap sama dengan Dayak Ngaju (Biaju), sedangkan orang Banjar Hulu Sungai menyebut suku Dayak Meratus dengan sebutan Urang Bukit (Dayak Bukit/Buguet) Selato menduga, suku Bukit termasuk golongan Suku Punan.. Tetapi Tjilik Riwut membaginya ke dalam kelompok-kelompok kecil seperti Dayak Alai, Dayak Amandit (Loksado), Dayak Tapin (Harakit), Dayak Kayu Tangi, dan sebagainya, selanjutnya ia menggolongkannya ke dalam Rumpun Ngaju. Namun penelitian terakhir dari segi liguistik, bahasa yang digunakan sub suku Dayak ini tergolong berbahasa Melayik, jadi serumpun dengan Suku Kedayan, Dayak Kendayan dan Dayak Iban.
Sesuai habitat kediamannya tersebut maka belakangan ini mereka lebih senang disebut Suku Dayak Meratus, daripada nama sebelumnya Dayak Bukit yang sudah telanjur dimaknai sebagai orang gunung. Padahal menurut Hairus Salim dari kosa kata lokal di daerah tersebut istilah bukit berarti "bagian bawah dari suatu pohon" yang juga bermakna "orang atau sekelompok orang atau rumpun keluarga yang pertama yang merupakan cikal bakal masyarakat lainnya".
Suku Buket, nama yang dipakai oleh BPS untuk etnik ini dalam sensus penduduk tahun 2000. Di Kalimantan Selatan pada sensus penduduk tahun 2000 suku Buket berjumlah 35.838 jiwa, sebagian besar daripadanya terdapat di kabupaten Kota Baru yang berjumlah 14.508 jiwa.
Suku Bukit juga dinamakan Ukit, Buket, Bukat atau Bukut. Suku Bukit atau suku Dayak Bukit terdapat di beberapa kecamatan yang terletak di pegunungan Meratus pada kabupaten Banjar, kabupaten Balangan, Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Selatan, kabupaten Tapin, Tanah Laut, Tanah Bumbu, dan Kota Baru.
Beberapa suku-suku Dayak Meratus yaitu : 
Rumah ritual adat (aruh) Dayak Meratus disebut balai. Istilah balai juga masih dilestarikan oleh Dayak Meratus yang masuk Islam/Banjar Hulu Sungai untuk menyebut surau/langgar (lebih tepat Balai Islam).
Rumpun Ot Danum.
Menurut Cilik Riwut, Suku Dayak Bukit merupakan suku kekeluargaan yang termasuk golongan suku (kecil) Dayak Ngaju. Suku Dayak Ngaju merupakan salah satu dari 4 suku kecil bagian dari suku besar (rumpun) yang juga dinamakan Dayak Ngaju.
Mungkin adapula yang menamakan rumpun suku ini dengan nama rumpun Dayak Ot Danum. Penamaan ini juga dapat dipakai, sebab menurut Tjilik Riwut, suku Dayak Ngaju merupakan keturunan dari Dayak Ot Danum yang tinggal atau berasal dari hulu sungai-sungai yang terdapat di kawasan ini, tetapi sudah mengalami perubahan bahasa. Jadi suku Ot Danum merupakan induk suku, tetapi suku Dayak Ngaju merupakan suku yang dominan di kawasan ini.
Silsilah suku Bukit;
Suku Dayak (suku asal), terbagi 5 suku besar / rumpun:
Budaya Bukit.
Suku ini dapat digolongkan sebagai suku Dayak, karena mereka teguh memegang kepercayaan atau religi suku mereka. Akan tetapi religi suku ini, agak berbeda dengan suku Dayak di Kalimantan Tengah (Rumpun Dayak Ngaju atau Rumpun Barito), yang banyak menekankan ritual upacara kematian dalam agama Kaharingan. Salah satu Suku Dayak di Kalimantan Selatan yang juga banyak menekankan ritual upacara kematian adalah Suku Dayak Dusun Deyah.
Sedangkan kepercayaan suku Meratus biasanya disebut agama Balian yang lebih menekankan upacara dalam kehidupan, seperti upacara pada proses penanaman padi atau panen, sebagaimana halnya dengan suku Kanayatn yang melakukan upacara pesta panen Naik Dango di Kalimantan Barat. Suku Dayak Bukit juga tidak mengenal tradisi ngayau yang ada zaman dahulu pada kebanyakan suku Dayak.
Upacara ritual suku Dayak Bukit, misalnya "Aruh Bawanang" yang disebut juga Aruh Ganal. Tarian ritual misalnya tari "Babangsai" untuk wanita dan tari "Kanjar" untuk pria. Suku Bukit tinggal di dalam rumah bersama yang dinamakan" balai" yang lebih tepat berfungsi sebagai rumah ritual adat. Istilah "balai" juga masih dipakai suku Banjar Hulu yang tinggal di pedalaman untuk menyebut surau/langgar, karena kesamaannya sebagai tempat ibadah/ritual.
"Balai" merupakan rumah adat untuk melaksanakan ritual pada religi suku mereka. Bentuk balai, "memusat" karena di tengah-tengah merupakan tempat altar atau panggung tempat meletakkan sesajen. Tiap balai dihuni oleh beberapa kepala keluarga, dengan posisi hunian mengelilingi altar upacara. Tiap keluarga memiliki dapur sendiri yang dinamakan "umbun". Jadi bentuk balai ini, berbeda dengan rumah adat suku Dayak umumnya yang berbentuk panjang (Rumah Panjang).
Suku Dayak Bukit menganal tiga kelompok roh pemelihara kawasan pemukiman dan tempat tinggal yaitu :
Siasia Banua contohnya :
Bubuhan Aing (= komunitas air) contohnya :
Kariau contohnya :
Bahasa Melayu Bukit.
Bahasa Dayak Bukit, menurut penelitian banyak kemiripan dengan dialek Bahasa Banjar Hulu. Ada pula yang menamakan bahasa Bukit sebagai "bahasa Banjar archais". Bahasa Bukit termasuk Bahasa Melayu Lokal yang disebut Bahasa Melayu Bukit (bvu).
Perbandingan hubungan suku Bukit dengan suku Banjar, seperti hubungan suku Baduy dengan suku Banten. Suku Banjar dan suku Banten merupakan suku yang hampir seluruhnya memeluk Islam, sedangkan suku Bukit dan suku Baduy merupakan suku yang teguh mempertahankan religi sukunya.
Populasi Suku Bangsa Dayak Bukit.
Populasi suku Dayak Bukit di Provinsi Kalimantan Selatan : 35.838 (BPS - sensus th. 2000)
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000 oleh Badan Pusat Statistik (BPS), populasi suku Dayak Bukit di Kalimantan Selatan berjumlah 35.838 jiwa, yang terdistribusi pada beberapa kabupaten dan kota, yaitu :
Kekerabatan dengan Suku Banjar menurut mitologi.
Mitologi suku Dayak Meratus atau Suku Dayak Bukit menyatakan bahwa Suku Banjar dan Suku Bukit merupakan keturunan dari dua kakak beradik yaitu Si Ayuh alias Datung Ayuh alias Dayuhan alias Sandayuhan yang menurunkan suku Bukit dan Bambang Siwara alias Bambang Basiwara yang menurunkan suku Banjar. Dalam khasanah cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus ditemukan legenda yang sifatnya mengakui atau bahkan melegalkan keserumpunan genetika (saling berkerabat secara geneologis) antara orang Banjar dengan orang Dayak Meratus. Dalam cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus dimaksud terungkap bahwa nenek moyang orang Banjar yang bernama Bambang Basiwara adalah adik dari nenek moyang orang Dayak Meratus yang bernama Sandayuhan. Bambang Basiwara digambarkan sebagai adik yang berfisik lemah tetapi berotak cerdas. Sedangkan Sandayuhan digambarkan sebagai kakak yang berfisik kuat dan jago berkelahi.
Sesuai dengan statusnya sebagai nenek-moyang atau cikal-bakal orang Dayak Maratus, maka nama Sandayuhan sangat populer di kalangan orang Dayak Meratus. Banyak sekali tempat-tempat di seantero pegunungan Meratus yang sejarah keberadaannya diceritakan berasal usul dari aksi heroik Sandayuhan. Salah satu di antaranya adalah tebing batu berkepala tujuh, yang konon adalah penjelmaan dari Samali’ing, setan berkepala tujuh yang berhasil dikalahkannya dalam suatu kontak fisik yang sangat menentukan.

</doc>
<doc id="265819" url="?curid=265819" title="Lod">
Lod

Lod (bahasa Ibrani: לוד) ialah sebuah kota di Distrik Tengah, Israel, sekitar 22 kilometer di tenggara Tel Aviv dan 3 kilometer utara Ramla. Pada tahun 2003 kota ini berpenduduk 66.700 jiwa.
Nama lama kota ini, selama ribuan tahun, ialah "Lydda", "Lydea" dan "Al-Lydd", dan kota ini juga terkenal dengan nama "Diospolis". Dalam 1 Tawarikh 8 disebutkan kota ini menjadi tempat tinggal bagi Suku Benyamin. Konon, di tempat inilah Santo Petrus menyembuhkan seseorang yang mengalami paralisis, seperti yang disebutkan dalam Kisah Para Rasul 9: 32-38.
Di kota ini ada gereja: Gereja Santo Georgius dan 1 masjid: masjid El-Chodr. Bagian tempat peribadatan itu membentuk kompleks bangunan, gereja dan masjid itu juga memiliki pintu masuk yang unik.
Kota ini dikenal akan bandara internasionalnya yang lebih banyak dikaitkan dengan Tel Aviv: Bandara Ben Gurion. Sejauh ini ada jalan raya dan jalur KA yang menghubungkan kota ini dengan Tel Aviv.

</doc>
<doc id="265823" url="?curid=265823" title="Nahariya">
Nahariya

Nahariya atau Nahariyya (bahasa Ibrani: נַהֲרִיָּה) ialah kota pesisir paling utara di Israel yang terletak sekitar 10 km di selatan perbatasan Libanon. Kota ini didirikan pada tahun 1934 sebagai masyarakat pertanian orang Yahudi Jerman.
Daerah pantainya memiliki daya tarik tersendiri, memiliki taman umum, tempat berjalan menghadap air, 2 pantai umum, beberapa hotel, dok kecil, dan kehidupan malam dengan banyaknya kafe, bar, restoran, dan kelab malam. Nahariya adalah kota terkenal untuk bulan madu bagi pengantin baru di Israel.
Nahariya sekarang berpenduduk sekitar 50.000 jiwa. Menurut Biro Pusat Statistik Israel, pada tahun 2001 susunan etnis kota ini adalah 97,3% Yahudi dan non-Arab lainnya, sedangkan penduduk Arab sendiri tersingkirkan.

</doc>
<doc id="265827" url="?curid=265827" title="Orang Dayak Bukit">
Orang Dayak Bukit

Orang Dayak Bukit adalah suku Dayak Ahe yang terdapat di Benua Talaga, Kecamatan Sengah Temila, Landak, Kalimantan Barat. Menurut kepercayaan mereka berasal dari Bukit Bawang. Suku Dayak ini bagian dari Group Dayak Kanayatn/Kendayan.
Perbedaan Dayak Bukit dengan Dayak Meratus/Melayu Bukit.
Suku Dayak Bukit di Kalbar berbeda dengan suku Dayak Meratus di Kalsel yang sering disebut juga dengan nama yang sama yaitu suku Dayak Bukit atau suku Melayu Bukit yang menurut sensus penduduk Indonesia tahun 2000 disebut Suku Bukit saja.
Penulis : Maniamas Miden Sood
Buku tentang Dayak Bukit.
Buku ini ditulis oleh seorang "timanggong" (tumenggung) yang sangat dekat dengan budayanya. Ia banyak bertutur tentang penciptaan dunia dan manusia menurut tradisi budaya Dayaknya, Dayak Bukit, di Benua Talaga, Kecamatan Sengah Temila, Landak. Sebagai seorang timanggong, ia mencoba memahami budayanya yang sangat arif dalam menentukan perjalanan sukunya. Selain itu ia memaparkan pula, secara unik, perjalanan sukunya dari zaman lampau sampai pada saat ini, yang diperolehnya dari dua informan yang usianya sudah lanjut. Dalam perjalanan ini banyak rintangan yang diperoleh oleh sukunya. Namun dari rintangan-rintangan tersebut muncullah berbagai bentuk adat istiadat, yang salah satunya adalah adat istiadat perkawinan. Buku yang ditulis langsung oleh salah seorang anggota masyarakat adat ini layak dibaca oleh para peneliti, para pemerhati budaya dan generasi muda yang ingin mengetahui salah satu perjalanan suku Dayak di bumi Kalimantan ini

</doc>
<doc id="265828" url="?curid=265828" title="Nazerat Illit">
Nazerat Illit

Nazerat Illit, Natzrat Illit, atau Nazareth Illit (bahasa Ibrani נצרת עילית, "Nazareth Hulu") ialah sebuah kota di utara Israel. Berdekatan dengan kota Nazaret yang banyak dihuni penduduk Arab, penduduk kota ini mencapai 52.000 jiwa (2005) dan kebanyakan terdiri dari penduduk Yahudi.
Kota ini pertama kali disusun selama awal tahun 1950-an dalam konteks kebijakan pemerintah untuk "meyahudikan Galilea" dengan pendirian beberapa kota pembangunan termasuk Karmiel dan Beit She'an. Pendirian dan penghunian Nazerat Illit bermula pada tahun 1956. Dinyatakan sebagai kota pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="265833" url="?curid=265833" title="Petah Tikva">
Petah Tikva

Petah Tikva (juga Petah-Tikva maupun Petah Tiqwa; bahasa Ibrani: פתח תקוה), yang berarti "gerbang harapan", adalah kota satelit Tel Aviv di Israel yang terletak di timur Bnei Brak. Kota ini terletak 12 kilometer dari Tel Aviv.
Petah Tikva didirikan pada tahun 1878 sebagai koloni pertania tertua di Israel. Setelah Perang Dunia I, koloni ini mulai membesar dan pada tahun 1973 mendapatkan status kota.
Sekarang Petah Tikva menjadi salah satu kota terbesar di Israel dan memiliki zona industri yang besar dan sejumlah museum.
Petah Tikva berpenduduk ±179.000 jiwa.

</doc>
<doc id="265835" url="?curid=265835" title="Orang Dayak Pitap">
Orang Dayak Pitap

Orang Dayak Pitap adalah Masyarakat Adat Dayak yang biasanya dikategorikan sebagai bagian dari suku Dayak Meratus/suku Dayak Bukit yang mendiami kecamatan Tebing Tinggi, Balangan, Kalimantan Selatan.
Dayak Pitap merupakan sebutan bagi kelompok masyarakat yang terikat secara keturunan dan aturan adat, mendiami kawasan disekitar hulu-hulu sungai Pitap dan anak sungai lainnya. Sungai Pitap itu sendiri awalnya bernama sungai Kitab. Menurut keyakinan mereka, ditanah merekalah turunnya kitab yang menjadi jadi rebutan. Oleh datu mereka supaya ajaran kitab tersebut selalu ada maka kitab tersebut ditelan/dimakan atau dalam istilah mereka dipitapkan, sehingga ajaran agama mereka akan selalu ada di hati dan ada di akal pikiran. Kata "kitab" pun akhirnya berubah menjadi "pitap" sehingga nama sungai dan masyarakat yang tinggal kawasan tersebut berubah menjadi Pitap.
Sedangkan sebutan Dayak ini mengacu pada kesukuan mereka. Oleh beberapa literatur mereka dimasukkan kedalam rumpun Dayak Bukit, namun pada kenyataanya mereka lebih senang disebut sebagai orang Pitap atau Dayak Pitap, ini juga terjadi pada daerah-daerah lain di Meratus.
Para leluhur masyarakat Dayak Pitap mula-mula tinggal di daerah "Tanah Hidup", yaitu daerah perbatasan antara Kabupaten Balangan dengan Kabupaten Kotabaru (dipuncak pegunungan Meratus). Tanah hidup menjadi wilayah "tanah keramat" yang diyakini sebagai daerah asal mula leluhur mereka hidup.
Secara administratif, orang Dayak Pitap berada di 3 Desa yaitu Dayak Pitap, Langkap dan Mayanau pada Kecamatan Tebing Tinggi, Balangan.
Semula merupakan satu Dayak Pitap memiliki pemerintahan sendiri dengan pusat pemerintahan berada di Langkap. Dengan adanya peraturan sistem pemerintahan desa pada tahun 1979 dibentuk pemerintahan desa Dayak Pitap dengan pusat pemerintahan waktu itu berada di Langkap. Dayak Pitap terbagi terdiri dari 5 kampung besar yaitu 
Kemudian tahun 1982 wilayah Dayak Pitap dibagi menjadi 5 desa, berdasarkan peraturan menteri dalam negeri no 2/tahun 1980 tentang pedoman pembentukan, pemecahan, penyatuan dan penghapusan kelurahan dan peraturan menteri dalam negeri no 4 tahun 1981 tentang pembentukan, pemecahan, penyatuan dan penghapusan desa . Selanjutnya berdasarkan Sk camat tahun 1993 kampung Ajung digabung ke Iyam. Tahun 1998 kampung Iyam dan kampung Kambiyain digabungkan jadi satu dengan kampung Ajung dengan pusat pemerintahan di Ajung Hilir.
Secara geografis, wilayah Dayak Pitap berada di bentangan pegunungan Meratus yang terletak antara 115035'55" sampai 115047'43" Bujur timur dan 02025'32" sampai 02035'26" Lintang selatan. Jarak desa ke ibukota kecamatan 35 Km, Jarak desa ke ibukota Kab. 48 Km dan jarak desa ke ibukota provinsi 231 Km.
Sebelah timur berbatasan dengan wilayah Kecamatan Sungai Durian, Kotabaru , sebelah barat berbatasan dengan Desa Gunung Batu dan Desa Auh, sebelah utara berbatasan dengan Halong, Balangan dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Sungai Durian, Kotabaru dan Kecamatan Batang Alai Selatan, Hulu Sungai Tengah.

</doc>
<doc id="265836" url="?curid=265836" title="Douglas Jackson">
Douglas Jackson

Douglas Jackson (lahir tahun 1957) adalah petinggi sekaligus pendiri e-gold. 
Jackson yang bergelar doktor dalam bidang medis, sebelumnya adalah seorang mayor dalam Korps Medis Angkatan Darat Amerika Serikat yang ditugaskan di "Brooke Army Medical Center", Houston, Texas (dekat San Antonio). Ia juga sempat membuka praktik sebagai seorang ahli kanker (onkologis).

</doc>
<doc id="265837" url="?curid=265837" title="Ra'anana">
Ra'anana

Ra'anana, Ra'ananna, atau Raanana (bahasa Ibrani: רַעֲנָנָה) terletak di timur Herzliya di kawasan Sharon, Israel dan didirikan pada tahun 1922 sebagai komunitas pertanian. Sejumlah industri terdapat di kota ini, seperti Emblaze, Hewlett-Packard, SAP, Texas Instruments, Amdocs, NICE Systems, dan Microsoft.
Ra'anana berpenduduk sekitar 72.000 jiwa.

</doc>
<doc id="265841" url="?curid=265841" title="Ramat Gan">
Ramat Gan

Ramat Gan ( ; ) ialah sebuah kota di Israel, berbatasan dengan Tel Aviv, dan bagian daerah metropolitan Gush Dan, Distrik Tel Aviv. Pada tahun 2009, kota ini memiliki penduduk 145.000 jiwa. Ramat Gan kebanyakan dihuni oleh orang Yahudi. Kota ini didirikan pada tahun 1921 sebagai moshav, permukiman komunal berfokus pada pertanian.
Ramat Gan adalah tempat bagi pertukaran berlian utama di dunia. Menara Moshe Aviv (City Gate), bangunan tertinggi di Israel setinggi 244 m terletak di Ramat Gan.
Ramat Gan memiliki sejumlah perguruan tinggi, seperti Universitas Bar-Ilan, Pusat Medis Sheba dan taman nasional.

</doc>
<doc id="265843" url="?curid=265843" title="Ramla">
Ramla

Ramla, Ramleh atau Ramle (bahasa Ibrani: רמלה) ialah sebuah kota di Israel yang berpenghuni orang Yahudi dan Arab. Terletak sekitar 20 km tenggara Tel Aviv dan di selatan Lod.
Kota ini didirikan oleh kaum Muslimin pada tahun 716 dan merupakan kota tertua di Israel yang didirikan oleh kaum muslimin. Pada masa Mandat Britania kota ini menjadi basis serangan orang Palestina pada lalu lintas jalan darat antara Tel Aviv dan Jerusalem. Sejak awal pendiriannya kota ini sudah memiliki masjid, sinagoga, gereja, dan biara.
Ramla berpenduduk sekitar 64.000 jiwa dan darinya 10.000 adalah orang Arab.

</doc>
<doc id="265849" url="?curid=265849" title="Sulingan, Murung Pudak, Tabalong">
Sulingan, Murung Pudak, Tabalong

Sulingan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Murung Pudak, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia

</doc>
<doc id="265850" url="?curid=265850" title="Sebuku">
Sebuku


</doc>
<doc id="265851" url="?curid=265851" title="Villanova Monferrato">
Villanova Monferrato

Villanova Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Villanova Monferrato memiliki luas sebesar 16.6 km².
Villanova Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.769 jiwa.

</doc>
<doc id="265852" url="?curid=265852" title="Villaromagnano">
Villaromagnano

Villaromagnano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Villaromagnano memiliki luas sebesar 6.1 km².
Villaromagnano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 754 jiwa.

</doc>
<doc id="265854" url="?curid=265854" title="Visone">
Visone

Visone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Visone memiliki luas sebesar 12.6 km².
Visone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.178 jiwa.

</doc>
<doc id="265855" url="?curid=265855" title="Volpedo">
Volpedo

Volpedo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Volpedo memiliki luas sebesar 10.6 km².
Volpedo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.197 jiwa.

</doc>
<doc id="265856" url="?curid=265856" title="Volpeglino">
Volpeglino

Volpeglino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Volpeglino memiliki luas sebesar 3.2 km².
Volpeglino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 162 jiwa.

</doc>
<doc id="265858" url="?curid=265858" title="Voltaggio">
Voltaggio

Voltaggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia. 
Kota Voltaggio memiliki luas sebesar 51.3 km².
Voltaggio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 769 jiwa.

</doc>
<doc id="265859" url="?curid=265859" title="Lawai">
Lawai

Lawai adalaah kota kuno di Kabupaten Ketapang yang tempat persisnya masih diperdebatkan. Kota Lawai dan Sukadana ada disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Tanjungpura disebut juga Lawai, juga sering disebut dalam tulisan adalah Tanjung Negara, Sukadana, Lawai, Melano, Kendawangan , semuanya memang termasuk wilayah kekuasaan kerajaan Tanjungpura. Sedangkan kerajaan di Laue ( Mungkin ini Lawai, Lawe, Labai bisa berarti Sukadana, Tanjungpura, kerajaan sekadau atau sekarang Sekucing labai di kecamatan Balai Bekuak berbatasan dengan Sakadau atau Kerajaan Sekadau dulu). Ada pula yang mengatakan Lawai adalah desa Tambak Rawang (sekarang gunung Sembilan ) kec. Sukadana Kab. KKU. Berdasarkan legenda masyarakat Simpang dan Gorai Kec. Simpang Dua, Tambak Rawang merupakan jejak nenek moyang masyarakat Ketapang yang pertama melangkahkan kaki di Pulau Kalimantan setelah dari India Belakang atau Indo China, melalui selat Karimata. Bekas pemukiman kuno di Kec. Sukadana Kab. KKU ini cukup banyak. Loue oleh Tomas Pires digambarkan daerah yang banyak intan, jarak dari Tanjompure empat hari pelayaran. Meski sering disebut sebut, tetapi sampai sekarang belum tahu pasti dimana Lawai, Loe atau Lawe tersebut. Menurut kepala kantor Informasi kebudayaan dan pariwisata Ketapang Yudo Sudarto, di Daerah Matan, Mungguk jering, Matan dan Batu Barat Kec. Simpang Hilir kab. KKU juga salah satu daerah yang mempunyai situs dari sisa sisa peradapan kerajaan Tanjungpura dulu. Adanya Makan Syeh Kubro yang konon merupakan penyebar agama islam merupakan bukti sejarah adanya peradapan tempo dulu didaerah ini. Demikian juga meriam “Bujang Koreng” dan pemakaman kerajaan lainnya yang kini masih misteri. Seni budaya yang tertinggal seperti wayang kulit kuno juga pernah diceritakan ada di Desa Mungguk Jering, kec. Simpang Hilir. Nama Tanjungpura tak hanya ada di Kalimantan Barat, Setelah Universitas Tanjung Pura dan Kodam Tanjungpura ada nama lain yang perlu kita catat. Menurut www.budayajakarta.com, juga sempat mencatat nama Lawe dan Tanjungpura. Di Kota pelabuhan Sunda Kelapa terdapat pejabat yang berpengaruh, yang disebut oleh orang Portugis Tumenggung Sangadipati. Kekuasaannya besar dan disegani penduduk setempat, demikian Torne Peris/ Para pembesar Kota itu adalah pemburu – pemburu yang ulung. Sebagian dari waktu mereka dipergunakan untuk bersenang – senang. Mereka memiliki kuda- kuda yang terpelihara dengan baik. Menurut Situs tersebut, di samping Tumenggung itu terdapat pejabat syahbandar dari “Fabyam” (Pabean). Yang mengatur cukai masuk dan keluar barang – barang perdagangan serta mengadakan perhubungan dengan dunia luar Dari luar berdatangan pedagang – pedagang dari Sumatera Palembang, Lawe, Tanjungpura, Malaka, Makasar, Madura dan dari pelabuhan – pelabuhan lain dipantai utara pulau Jawa. Juga terdapat kapal – kapal lainnya dari daratan Asia. 
Catatan lain yang cukup penting bagi kerjaan Tanjungpura adalah tentang penyebaran Islam di Kalimantan dimulai dari Ketapang, tepatnya pada tahun 1550 M di Kerajaan Tanjung Pura pada penerintahan Giri Kusuma yang merupakan kerajan melayu dan lambat laun mulai menyebar di Kalimantan Barat.
Letak Lawai menurut peta kuno.
Letak Lawai menurut peta kuno.
Lawai (Loue) menurut Tomé Pires.
Loue oleh Tomé Pires digambarkan daerah yang banyak intan, jarak dari Tanjompure empat hari pelayaran. Tanjungpura maupun Lawai masing-masing dipimpin seorang Patee (Patih). Patih-patih ini tunduk kepada Patee Unus, penguasa Demak. 
Loue terletak di sebelah barat dari daerah Succadano, Tamanpure, Cota Matan berdasarkan peta yang dibuat oleh Oliver van Noord, pedagang Belanda datang ke Brunei pada tahun 1600.
Hubungan Lawai dan Kesultanan Banjar.
Maharaja Suryanata.
Hikayat Banjar yang terakhir ditulis pada tahun 1663, menyebutkan hubungan Batang Lawai dengan Banjar pada masa Maharaja Suryanata, penguasa Banjar (waktu itu disebut Negara Dipa), kemungkinan Batang Lawai disini adalah sebutan untuk sungai Kapuas. </br>
Hikaya Banjar : </br>
"Hatta berapa lamanya maka raja perempuan itu hamil pula. Sudah genap bulannya genap harinya maka beranak laki-laki pula. Maka tahta kerajaan, beranak itu seperti demikian jua, dinamai Raden Suryawangsa. Kemudian daripada itu, Raden Suryaganggawangsa itu sudah taruna, Raden Suryawangsa itu baharu kepinggahan (= tanggal gigi) itu, maka seperti raja Sukadana, seperti raja Sambas, seperti orang besar-besar Batang Lawai, seperti orang besar di Kota Waringin, seperti raja Pasir, seperti Kutai, seperti Karasikan, seperti orang besar di Berau, sekaliannya itu sama takluk pada Maharaja Suryanata di Negara-Dipa itu. Majapahit pun, sungguh negeri besar serta menaklukkan segala negeri jua itu, adalah raja Majapahit itu takut pada Maharaja Suryanata itu. Karena bukannya raja seperti raja negeri lain-lain itu asalnya kedua laki-isteri itu maka raja Majapahit hebat itu; lagi pula Lambu Mangkurat itu yang ditakutinya oleh raja Majapahit dan segala menteri Majapahit itu sama hebatnya pada Lambu Mangkurat itu. Maka banyak tiada tersebutkan."
Sutan Suryanullah.
Hubungan Lawai dengan Kesultanan Banjar pada masa Sultan Suryanullah/Sultan Suriansyah yaitu Sultan Banjar pertama yang dibantu oleh pasukan Kesultanan Demak untuk merebut tahta kerajaan dari pamannya Pangeran Tumenggung, raja Kerajaan Negara Daha. Negeri Lawai (loue) dan Sukadana (Tanjompure) disebutkan dalam Hikayat Banjar sebagai negeri-negei yang turut mengirim pasukan membantu Pangeran Samudera/Sultan Suriansyah dan merupakan negeri-negeri yang mengirim upeti kepada Kesultanan Banjar dan kedua negeri tersebut menurut Tomé Pires adalah bawahan Pati Unus:
"Sudah itu maka orang Sebangau, orang Mendawai, orang Sampit, orang Pembuang, orang Kota Waringin, orang Sukadana, orang Lawai, orang Sambas sekaliannya itu dipersalin sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim barat sekaliannya negeri itu datang mahanjurkan upetinya, musim timur kembali itu. Dan orang Takisung, orang Tambangan Laut, orang Kintap, orang Asam-Asam, orang Laut-Pulau, orang Pamukan, orang Paser, orang Kutai, orang Berau, orang Karasikan, sekaliannya itu dipersalin, sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim timur datang sekaliannya negeri itu mahanjurkan upetinya, musim barat kembali."
Sultan Tamjidullah I.
Pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal VOC Jacob Mossel (1750-1761) dibuat perjanjian antara Sultan Sepuh (Tamjidullah I) dari Banjar dengan Kompeni Belanda ditandatangani pada 20 Oktober 1756. Dalam perjanjian tersebut Kompeni Belanda berjanji akan membantu Sultan Tamjidullah I untuk menaklukkan kembali daerah Kesultanan Banjar yang telah memisahkan diri termasuk diantaranya Lawai (Pinoh), negeri-negeri tersebut yaitu Berau, Kutai, Pasir, Sanggau, Sintang dan Lawai serta daerah taklukannya masing-masing. Kalau berhasil maka Seri Sultan akan mengangkat Penghulu-Penghulu di daerah tersebut dan selanjutnya Seri Sultan memerintahkan kepada Penghulu-Penghulu tersebut untuk menyerahkan hasil dari daerah tersebut setiap tahun kepada Kompeni Belanda dengan perincian sebagai berikut : 
Hubungan Lawai (Pinoh) dan Kerajaan Kotawaringin.
Pada abad ke-18, raja Kotawaringin Ratu Bagawan Muda putera dari Pangeran Panghulu telah membangun sebuah dalem/keraton dengan mengikuti gaya Jawa. Mangkubumi raja ini, Pangeran Prabu, mengepalai beberapa serangan yang berjaya ke negeri Matan dan Lawai atau Pinoh. Pangeran Prabu telah menaklukan sebagian besar wilayah itu hingga jatuh dalam kekuasaan pemerintahan Kotawaringin, tetapi kemudian negeri-negeri itu dapat lepas dari taklukannya. Oleh karena itu Kotawaringin selalu menganggap sebagian besar negeri Pinoh sebagai jajahannya dan juga menuntut daerah Jelai.

</doc>
<doc id="265860" url="?curid=265860" title="Biston betularia">
Biston betularia

Biston betularia adalah spesies ngengat. Evolusi biston betularia sering digunakan oleh guru-guru sebagai contoh seleksi alam.
Sebelum terjadinya revolusi industri, biston betularia putih populasinya lebih banyak daripada biston betularia hitam. Setelah terjadinya revolusi industri, jumlah ngengat biston betularia putih lebih sedikit daripada ngengat biston betularia hitam karena warna putihnya yang terang membuat mangsanya bisa melihat dengan jelas.

</doc>
<doc id="265861" url="?curid=265861" title="Evolusi biston betularia">
Evolusi biston betularia

Evolusi biston betularia selama dua ratus tahun terakhir telah dipelajari. Biston betularia berwarna putih sebelum revolusi industri berpopulasi lebih banyak, karena dapat berkamuflase pada pohon-pohon berwarna cerah. Namun, karena menyebarnya polusi udara setelah revolusi industri di Inggris, banyak ngengat putih yang mati, dan pohon yang digunakan untuk berkamuflase berubah warna menjadi hitam, menyebabkan predator dapat memakan ngengat ini. Pada waktu yang sama, ngengat berwarna hitam, bertambah banyak karena kemampuan mereka untuk bersembunyi di pohon yang gelap.

</doc>
<doc id="265863" url="?curid=265863" title="Stadion Pangeran Abdullah al-Faisal">
Stadion Pangeran Abdullah al-Faisal

Stadion Pangeran Abdullah al-Faisal () adalah sebuah stadion di pelabuhan kota Jeddah, di Arab Saudi. 
Stadion ini berlokasi di tenggara Jeddah, antara Universitas Raja Abdul Aziz dan daerah industri kota. Stadion ini "diikat" di sebelah timur di samping jalur ekspres Jeddah-Mekkah dan di sebelah selatan, Jalan Stadion ().
Stadiom ini dikonstruksi pada 1970, dan memiliki kapasitas sekitar 27.000 penonton, dan merupakan bagian dari kompleks olahraga kotamadya setempat termasuk di dalamnya sebuah arena dalam ruangan dan sebuah pusat olahraga air.
Stadion ini terdiri dari 2 "stand" utama. Stand barat yang ditutupi, sepenuhnya dimuat dan "makan tanaman" kotak VIP tertutup dan sederetan-sederetan media di tribune tengah.
The arch shaped east stand is terraced, and curves along the running track. A single large scoreboard is located on the northern edge of the east stand.
Stadion ini digunakan secara reguler oleh klub sepak bola Al Ittihad dan Al Ahli, dengan pendukung - pendukung Ittihad secara tradisionil menduduki separuh stand di sisi utara dan pendukung - pendukung Ahli di sisi selatan.

</doc>
<doc id="265865" url="?curid=265865" title="Lorong Waktu (serial televisi)">
Lorong Waktu (serial televisi)

Lorong Waktu adalah sinetron Ramadan yang pertama kali ditayangkan SCTV pada tahun 1999. Setelah itu dilanjutkan Lorong Waktu 2 (2000), Lorong Waktu 3 (2002), Lorong Waktu 4 (2003), Lorong Waktu 5 (2004), dan Lorong Waktu 6 (2006).
Sinetron Islami bernuansa fiksi ilmiah ini diproduksi oleh PT Demi Gisela Citra Sinema dan disutradarai oleh aktor kondang Indonesia, Deddy Mizwar, berkolaborasi dengan penulis skenario, Wahyu HS. Serial ini merupakan salah satu sinetron terlaris di Indonesia pada akhir 1990-an.
Sinopsis.
Lorong Waktu 1 (1999).
Lorong Waktu bercerita tentang penemuan sebuah mesin waktu oleh Ustad Addin (Adjie Pangestu). Ustad Addin sendiri merupakan murid sekaligus anak angkat dari Haji Husin (Deddy Mizwar). Selain Ustad Addin, Haji Husin mempunyai seorang murid cilik bernama Zidan (Jourast Jordy). Selanjutnya kisah ini berlanjut dengan diisi dakwah dan petuah bagi kaum Muslimin. 
Lorong Waktu 2 (2000).
Pada musim ini, peran Ustad Addin diambil alih oleh Dicky Chandra. Tanpa sengaja seorang pencuri berniat mencuri kotak amal [[masjid]. Pencuri itu bernama Hafid ([[Opie Kumis]]). Namun Hafid mengurungkan niatnya mencuri setelah mendengar nasihat dan ceramah Haji Husin.
Di lain waktu, Haji Husin yang sudah tua berniat mencari murid tambahan. Dia mendapat seorang murid perempuan bernama Sabrina ([[Christy Jusung]]) yang ternyata pernah bertemu dengan Zidan di lorong waktu sebagai peramal. Ternyata Haji Husin yang [[duda]] naksir dengan Sabrina. Di lain pihak, anak asuhnya yaitu Ustad Addin juga ternyata naksir. Jadilah [[guru]] dan [[murid]] ini bersaing mendapatkan Sabrina. Akhirnya Haji Husin menyerah dan membiarkan Ustad Addin untuk melamar Sabrina.
Sementara Hafid akhirnya ditarik Haji Husin untuk menjadi salah satu muridnya. Pada akhir serial, Ustad Addin melamar Sabrina dan diterima oleh orang tua angkat Sabrina.
Lorong Waktu 3 (2002).
Setelah menikah dengan Sabrina, mantan [[paranormal]] Ustadz Addin ([[Hefri Olifian]]) terus mengembangkan proyek lorong waktunya untuk mengirim anggota kelompoknya menjelajah ke masa lalu, masa sekarang, dan masa datang. Meski demikian, proyek tersebut masih dirahasiakan.
Dalam perjalanan menembus lorong waktu itulah, Haji Husin dan Zidan serta beberapa murid lainnya menemui berbagai kejadian maupun tokoh-tokoh unik yang secara tidak langsung memberikan pelajaran berharga dalam menghayati nilai-nilai kehidupan yang lebih baik. Mulai dari kisah pencuri kain kafan, pedagang kecil yang doanya lebih makbul ketimbang imam masjid, pemuda yang jujur yang direpotkan oleh sebutir jeruk, Mpu Gandrung yang merupakan saudara jauhnya [[Mpu Gandring]] yang membuat keris kyai unik bernama Aa Gyman, dukun setan, dan banyak lainnya.
Sementara itu, dua murid Haji Husin yang sekaligus bertugas sebagai pengurus masjid, Havid dan Jambrong pada perkembangannya jatuh cinta pada gadis yang sama. Keseharian masjid diwarnai aneka muslihat untuk berkompetisi merebut cinta sang gadis yang bernama Adinda ([[Irma de Vanty]]). Haji Husin sendiri mulai agak bosan menduda, hatinya mulai berbunga-bunga ketika seorang janda muda berkeluh kesah padanya meminta nasihat. Di bagian lain, Zidan yang tengah mememasuki masa transisi dari anak-anak menjadi [[remaja]], sikapnya mulai berubah. Zidan mulai mandiri dan cenderung berontak atas aturan yang selama ini ia turuti, tanpa terkecuali kepada ibunya. Beruntung selalu ada orang yang ikhlas yang selalu menjewer kupingnya setiap kali ia bandel, yaitu Haji Husin. 
Lorong Waktu 4 (2003).
Suasana masjid sedang sentimentil, ada tiga orang yang tengah memasuki fase-fase rawan dalam hidupnya. Orang pertama adalah Havid yang rencana pernikahannya dengan Adinda mengalami pengunduran berkali-kali karena kakek Adinda sebagai pemegang keputusan tertinggi di keluarga besarnya belum bisa memutuskan siapa yang akan ia tunjuk sebagai calon [[suami]] cucunya. Kebetulan ia sendiri sedang sakit. Setiap kali didesak untuk mengambil keputusan, selalu ia bilang, “Gue udeh mau mati, masih sempet-sempetnya lu mikirin kawin”. Walhasil, tidak ada lagi yang berani menanyakan hal tersebut. Posisi Havid dan Adinda menjadi terombang-ambing dalam ketidakpastian.
Orang kedua yang memasuki fase rawan adalah Sabrina. Istri Ustadz Addin ini sedang [[hamil]] muda dan menjadi sangat manja. Lazimnya wanita Indonesia kalau sedang hamil, Sabrina pun ngidam. Sebagai suami dan calon ayah yang bertanggung jawab, Addin berusaha memenuhi tuntutan ngidam istrinya. Jika Addin kelihatan keberatan, maka Sabrina akan mengeluarkan kata-kata mujarab para ibu hamil, "Ini 'kan permintaan bayi." Kesibukan Addin bertambah selain mengurus ulak-alik perjalanan di lorong waktu, ia pun mulai akrab dengan mangga muda, rujak, menemani Sabrina duduk di [[halte]] menonton lalu lintas, hingga kadang ia harus mengenakan baju polka dot demi memenuhi "permintaan bayi".
Pada akhir cerita, muncul kejutan lain. Mantan [[narapidana]] dan teman Jambrong dan Hafid yang insyaf bernama Jagur ([[Asrul Dahlan]]) datang dan melamar untuk menjadi murid Haji Husin. Haji Husin menerima, namun kekhawatiran muncul di hati Jambrong dan Hafid, karena Jagur adalah seorang penjahat. Namun ternyata mereka salah besar, sebab Jagur telah 100% bertobat dari semua kejahatannya. Bahkan dia meminta Zidan untuk menghapus [[tato]] di tubunya dengan cara disetrika.
Lorong Waktu 5 (2004).
Tak banyak yang berubah dari Lorong Waktu 5, namun yang pasti Jambrong dan Hafid telah berkeluarga. Sementara peran Sabrina yang dipegang oleh [[Christy Jusung]] kali ini diambil alih oleh [[Aditya Novika]].
Perubahan signifikan mungkin terjadi pada perangkat [[komputer]]. Pada kisah sebelumnya, komputer Lorong Waktu meenggunakan [[komputer meja]], kali ini Ustad Addin memakai [[komputer jinjing]].
Lorong Waktu 6 (2006).
Jalan cerita Lorong Waktu 6 tak banyak berubah, namun durasi sinetron ini meningkat menjadi satu jam. Semua pemeran tetap sama, kecuali peran Sabrina yang kembali berubah. Kali ini peran Sabrina diisi oleh [[Zaskia Adya Mecca]].
Dikarena banyak kritik dari pemirsa yang kurang suka dengan komputer jinjing yang dipakai, maka Deddy Mizwar memutuskan kembali menggunakan komputer ala [[NASA]] yang dipakai di Lorong Waktu 1-4.
Kritik.
Tak selamanya penayangan sinetron selalu berjalan mulus. Demikian juga yang terjadi dengan Lorong Waktu. Meskipun dianggap terbaik oleh beberapa kalangan penonton, namun ada juga yang mengkritik serial ini.
Kebanyakan mereka yang mengkritik menganggap bahwa serial ini melenceng dari kaidah Islam tentang waktu. [[Manusia]] tidak bisa melihat masa lalu atau masa depan. Mereka mengambil referensi ini dari ucapan [[Emha Ainun Nadjib]] yang mengatakan, "hidup itu ibarat kita berjalan di kegelapan, kita tidak akan tahu apa yang akan terjadi semenit kemudian."
Bahkan beberapa ustad dan kyai menganggap bahwa serial ini tidak relevan dengan [[Alquran]] yang menjelaskan bahwa manusia tidak dapat melihat atau mengubah masa depannya dengan suatu alat. Dan hanya [[Allah]] yang menentukan jalan hidup manusia. Manusia memang boleh berusaha, tapi Allah yang menentukan segalanya.
Namun di balik semua itu, Lorong Waktu tergolong sinetron Islami bernuansa fiksi ilmiah terbaik karya bangsa Indonesia. Deddy Mizwar dianggap sebagai pembaharu sinetron, sebab memang sebelumnya belum pernah ada rumah produksi di Indonesia yang pernah membuat sinetron seperti ini. Lorong Waktu dianggap mengadaptasi film [[Back to the Future]] karya [[Steven Spielberg]], dan film-film yang menggunakan mesin waktu dari [[Hollywood]] lainnya.
[[Kategori:Acara televisi Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Sinetron Indonesia]]
[[Kategori:Sinetron religius Islam]]
[[Kategori:Demi Gisela Citra Sinema]]
[[Kategori:Sinetron SCTV]]
[[Kategori:Acara televisi SCTV]]

</doc>
<doc id="265866" url="?curid=265866" title="Rahma Sarita">
Rahma Sarita

Rahma Sarita 
() adalah salah satu pembawa acara berita dari stasiun TV lokal Jak tv. Sebelumnya, Rahma Sarita pernah bekerja sebagai pembaca berita di tvOne dan MetroTV. Nama lengkapnya adalah Rahma Sarita Al Jufri. Dia adalah pembawa acara TV keturunan Arab-Indonesia. Saudaranya, Khadijah Al Jufri juga bekerja sebagai pembawa acara di Trans7.
Karier.
Karier Rahma Sarita dimulai di TVRI Surabaya pada tahun 1998. Saat itu, dia baru saja lulus dari Fakultas Hukum Universitas Airlangga. Kemudian dia pindah ke TVRI Jakarta pada tahun 1999.
Setahun kemudian, dia pindah lagi ke MetroTV. Di MetroTV dia adalah pembawa acara acara Metro Realitas. Kemudian karena menginginkan suasana kerja yang baru, Rahma pindah ke TvOne pada Februari 2008.
Biografi.
Meskipun lahir di Surabaya, Rahma kemudian tinggal di Inggris. Namun dia kembali ke Indonesia saat dia kuliah. Selain itu Rahma Sarita lancar berbicara dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Selain dikenal sebagai pembawa acara, dia juga ahli dibidang hardware dan software komputer.
Ketika masih bekerja di MetroTV, Rahma pernah tinggal di Inggris selama 1 tahun, yakni 2001-2002, mengikuti mantan suaminya seorang perwira polisi yang saat itu sedang mengikuti pendidikan S2 di Inggris. Selama mengikuti suaminya di Inggris, Rahma melahirkan anak pertamanya, Inaz. Saat itu Rahma cuti dari pekerjaannya di MetroTV dan kembali bekerja sepulangnya dari Inggris pada tahun 2002. Rahma telah bercerai dari suaminya tersebut setelah dia kembali bekerja di MetroTV.

</doc>
<doc id="265867" url="?curid=265867" title="Louise Goodman">
Louise Goodman

Louise Goodman adalah pembawa acara TV asal Inggris yang bekerja di stasiun TV ITV. Dia adalah salah satu kru tetap resmi peliputan Grand Prix Formula 1. Di sirkuit balap F1, dia adalah satu dari dua kru yang bertugas mencari berita dan mewawancarai kru tim dan pembalapnya (satunya lagi adalah Ted Kravitz).
Louise Goodman bisa diibaratkan sebagai Ibu Kartini bagi peliputan siaran langsung Formula 1 yang didominasi pria. Memang dialah wanita pertama (dan satu-satunya) yang menjadi kru resmi ITV untuk peliputan F1, di tengah dominasi kaum pria dalam olahraga bermotor terlaris di dunia ini. Jika di Indonesia kita mengenal Feni Rose sebagai pembawa acara F1, atau Widya sebagai pembawa acara MotoGP, maka di Inggris (terutama di ITV) atau di lintasan balap Formula 1 Louise adalah wanita yang cukup disegani.
Suara indah Louise Goodman dapat kita dengarkan saat berlangsungnya balap F1 (jika kebetulan siaran balap F1 di TV Anda merelay dari ITV channel 1 Inggris). Jika ada pembalap atau tim yang terkena masalah, pada saat itulah Louise akan segera beraksi dan mewawancarai pembalap atau tim yang sedang dirundung masalah tersebut.
Semua tim dan pembalap sudah Louise kenal dengan baik, makanya tidak heran ada beberapa kru tim F1 yang menyebutnya sebagai “jurnalis wanita tercepat di dunia”.
Louise memiliki postur yang tinggi ketimbang para pembalap F1 pada umumnya. Hal itulah yang menyebabkan dia bisa memakai banyak perhiasan di tangannya.
Perjalanan karier.
Agen marketing.
Louise Goodman mengawali karier sebagai agen marketing di tim Jordan F1 (kini Force India), bersama almarhum John Walton (mantan sporting director Minardi yang wafat akibat kanker hati sebelum berlangsungnya GP Inggris 2004).
Karier wartawati.
Perkenalannya dengan dunia wartawati F1 dimulai pada tahun 1997, saat itu ITV sukses menyingkirkan BBC sebagai official TV selain RTL (Jerman), FujiTV (Jepang), dan RAI-TV (Italia). Spesialisasinya adalah sebagai interviewer para pembalap. Balapan pertama Louise sebagai reporter adalah pada GP Australia 1997 (dimenangkan oleh David Coulthard).
Awalnya Louise sempat gugup saat pertama mewawancari pembalap atau kru tim. Maklumlah, saat itu dia merasa bahwa dunia yang baru digelutinya terasa asing, jauh dari divisi marketing yang lama dia tekuni.
Namun berkat kegigihan dan ketekunannya, Louise Goodman akhirnya bisa membuktikan dirinya sebagai salah satu jurnalis F1 berpengalaman, dan ahli di bidangnya melebihi seorang wartawan pria sekalipun.
Kru pitstop.
Sejarah tercipta di GP Inggris 2006, saat itu Louise menjadi wanita pertama yang menjadi kru pitstop tim Midland F1 (kini Force India). Ia menangani mobil Tiago Montiero. “Tegangnya jangan ditanya”, kata Louise. “Yang membuat saya was-was adalah jika salah, maka gaji dan tunjangan saya dari ITV akan dipotong”, tapi untunglah ia sukses mengganti ban mobil Tiago di pitstop kedua saat itu.
Kontroversi.
Louise Goodman pernah bermasalah dengan jurnalis F1 veteran Murray Walker di GP Kanada 2001, saat itu Murray menyebut nama dia menjadi Louise Allen (plesetan dari James Allen). Louise balik menyebut nama Murray menjadi Murray Brundle (plesetan dari Martin Brundle). Untunglah pertengkaran mereka berhasil diselesaikan oleh alm. John Walton.
Baik Murray Walker, Martin Brundle, James Allen, Louise Goodman, Jim Rosenthal, Mark Blundell, dan Ted Kravitz adalah tim peliput tetap F1 dari ITV. Kini Murray Walker dan Jim Rosenthal telah pensiun. Sementara Louise Goodman, James Allen, Martin Brundle, Ted Kravitz, dan Mark Blundell masih eksis sebagai kru peliputan F1 ITV.
Di luar Formula 1.
Selain sibuk sebagai wartawati spesialis F1, Louise juga memandu dan menjadi komentator tetap acara BTCC (British Touring Car Championship) di ITV bersama Ted Kravitz. Pekerjaan ini baru saja dia lakukan sejak musim BTCC 2007 lalu, dan terus bertahan hingga saat ini.
Momen ringan.
Dalam babak kualifikasi GP Hungaria 2006 sesi Q3, Louise sempat mewawancarai pembalap Red Bull Racing David Coulthard (DC) dan bertanya “bagaimana cuaca yang dingin berpengaruh pada Anda (DC) sehingga Anda bisa tersingkir di Q2?” DC menjawab, Umm…"well", rasanya menyenangkan dan lebih hangat jika melihat kamu (Louise Goodman) membuka t-shirtmu yang ketat terlebih dahulu.” Louise sontak menjawab dengan nada sedikit kesal, “Terima kasih banyak DC, saya menunggu kata-kata gombalmu selanjutnya.”
"Catatan: kru ITV langsung memotong adegan perkataan DC-Louise ini saat mengetahui nada bicara mereka sedikit tidak baik untuk disiarkan secara langsung di TV."

</doc>
<doc id="265868" url="?curid=265868" title="Milla Jovovich">
Milla Jovovich

Milla Jovovich (Serbo-Kroasia: Milica Jovović/Милица Јововић/; Rusia: Милла Йовович; Ukraina: Мiлла Йовович; ; terlahir dengan nama Milica Nataša Jovović) adalah model dan pemeran Amerika Serikat. Milla Jovovich adalah aktris kelahiran Ukraina yang besar di Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai model sebelum akhirnya lebih dominan di karier sebagai aktris film. Penampilan terbaiknya adalah dalam trilogi Resident Evil, sebagai Alice.
Perjalanan hidup.
Data pribadi.
Milla merupakan putri pasangan Bogdan Jovovich (dokter medis) dan Galina Loginova (aktris Rusia).
Pada 1981, saat Milla berusia lima tahun, keluarganya memutuskan pindah dari Ukraina karena alasan keamanan (maklum saat itu perang sedang hangat di Uni Soviet). Negara yang dituju adalah kampung halaman Sienna Guillory, yakni Inggris, yaitu kota London. Selang beberapa bulan kemudian dia sekeluarga pindah ke Amerika Serikat, yaitu ke Los Angeles, California.
Saat ini Milla bertunangan dengan produser film Resident Evil, Paul W.S. Anderson. Pasangan ini baru saja dikaruniai seorang anak. Sebelumnya dia pernah menikah pada 1992 dengan Shawn Andrews, tetapi pernikahannya dibatalkan oleh ibunya. Baru pada 1997 ia menikah dengan sutradara film Luc Besson, tetapi bercerai pada 1999.
Karier modeling.
Pada usia 11 tahun, ia telah memulai karier modeling. Tepatnya sebagai model iklan kosmetik Revlon. Lalu pada 1987, ia menjadi cover girl majalah Italia, Lei. Dan kontrak professional model diperoleh pada 1988. Sampai saat ini Milla masih jadi model professional, baik sebagai cover girl ataupun peragawati model pakaian.
Karier akting.
Debut aktris Milla dimulai pada tahun 1991 saat ia membintangi film ‘’Blue Lagoon‘’. Dia bahkan sempat masuk nominasi aktris pendatang baru terbaik versi Academy Awards, sayang gagal. Dan dia juga masuk nominasi aktris pendatang baru terburuk versi Golden Raspberry Awards. Untungya dia tidak menang penghargaan aktris terburuk tersebut.
Kini Milla dikenal sebagai aktris film action. Film action pertamanya adalah ‘’The Fifth Element‘’ pada 1997. Namun ia terkenal berkat serial film ‘’Resident Evil‘’ dimana dia berperan sebagai Alice. Dan sampai saat inilah, nama Milla terkenal akibat perannya di Resident Evil.
Karier menyanyi.
Selain dikenal sebagai aktris dan model, Milla juga mencoba menekuni dunia tarik suara, tepatnya sejak 1994 lalu. Album pertamanya adalah ‘’The Divine Comedy‘’, berisi lagu-lagu daerah kampung halamannya, Ukraina. Album keduanya adalah ‘’The Peopletree Sessions‘’, yang dirilis pada 1998.
Bahkan Milla sempat membuat sebuah grup band bernama ‘’Plastic Has Memory‘’. Sayang, saat ini band itu seperti lenyap secepat kemunculannya.
Lagu-lagu yang Milla nyanyikan adalah hasil ciptaannya sendiri. Bahkan di website resminya, Anda bisa mendownload lagu tersebut secara legal, walaupun Milla berharap agar Anda membeli albumnya yang original demi melindungi hak cipta dan kejujuran dimuka bumi ini.
Karier penulis.
Menurut rumor yang beredar, rencana Milla saat ini adalah membuat biografi tentang dirinya, hanya tidak jelas kapan biografi itu akan diterbitkan.

</doc>
<doc id="265869" url="?curid=265869" title="Colin Firth">
Colin Firth

Colin Andrew Firth () adalah aktor film dan TV asal Inggris. Dia membintangi beberapa peran romantis dalam film seperti Love Actually dan Nanny McPhee.
Sejarah hidup.
Data pribadi.
Firth lahir di Grayshott, Hampshire, Inggris, putra dari Shirley Jean dan David Norman Lewis Firth. Firth mempunyai saudara kandung bernama Kate dan Jonathan, dimana saat ini keduanya juga berprofesi sama seperti Firth.
Nama "Firth" diambil dari kata Inggris Kuno "collenferhð" berarti “kebanggaan”. Firth tinggal di St. Louis, Missouri, AS saat ia berusia 11 tahun. Selanjutnya dia sekolah di Montgomery of Alamein Secondary School, sebuah sekolah komprehensif di Winchester, Hampshire. Kemudian dia kuliah di Barton Peveril College di Eastleigh, Hampshire. Sementara pelajaran akting dia dapat di Drama Centre di London Utara.
Karier film.
Pada 1983, Firth membintangi film pertamanya berjudul "Another Country". Lalu pada 1987 dia tampil bersama Kenneth Branagh dalam film yang diangkat dari novel karya J. L. Carr berjudul "A Month in the Century". Pada 1989 dia menjadi peran utama dalam film "Valmont".
Firth masuk sebagai peran pembantu dalam "The English Patient" (1996), dan sejak itu dia membintangi beberapa film, di antaranya "Fever Pitch" (1997), "Shakespeare in Love" (1998), "Bridget Jones's Diary" (2001), "The Importance of Being Earnest" (2002), "Love Actually" (2003), "What a Girl Wants" (2003) dan "Bridget Jones: The Edge of Reason" (2004).
Selain dalam layar lebar, Firth juga membintangi beberapa serial TV seperti "Quixote" (1999) dan "Conspiracy" (2001). Pada 2007, Firth bermain bersama Aishwarya Rai dalam "The Last Region".
Firth adalah anggota tetap dewan juri dalam Filmaka Amateur Short Film Contest.
Karya tulis.
Colin Firth ternyata mempunyai hobi lain di tengah kesibukan syuting film, yaitu menulis novel. Novel karya tulis pertama Firth adalah "The Department of Nothing" yang ditampilkan dalam "Speaking with the Angel" (2000). Tulisan karya Firth ini kemudian diedit oleh Nick Hornby dan diterbitkan oleh perusahaan penerbitan TreeHouse Trust. Hasil penjualan novel Firth ini disumbangkan untuk membantu anak-anak yang menderita autis. Firth bertemu Hornby saat dia bermain dalam film Fever Pitch.
Hal lain.
Pada 1989, Firth menjalin hubungan dengan aktris Meg Tilly yang juga bermain dalam film "Valmont". Pada 1990, Tilly melahirkan anak bernama Will Firth. Pada 1994, Firth menjalin hubungan dengan aktris Jennifer Ehle, yang juga bintang dalam "Pride and Prejudice". Firth tinggal dan bolak-balik dari London ke Italia. Akhirnya dia menikah dengan produser film Italia, Livia Guiggioli. Pasangan ini mempunyai dua anak, yaitu Luca (lahir Maret 2001), dan Matteo (lahir Agustus 2003)
Firth mendapat penghargaan Doctor Honoris Causa pada 19 Oktober 2007 dari University of Winchester.
Filmografi Colin Firth.
1984
1985
1986
1987
1988
1989
1990
1991
1993
1994
1995
1996
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010

</doc>
<doc id="265870" url="?curid=265870" title="Love Actually">
Love Actually

Love Actually adalah salah satu film komedi romantis ber-"setting" jelang Natal yang berasal dari Inggris yang dibuat pada tahun 2003.
Film ini dibuat pada tahun 2003, dengan mengambil "setting" lima pekan menjelang Natal. Alur ceritanya sendiri berisi delapan cerita dengan keterkaitan satu sama lain. Dan pada akhir film, semua pemeran film ini bertemu di bandara Heathrow, Inggris, sebulan setelah Tahun Baru.
Film ini diluncurkan pada 7 November 2003. Dan mendapat respon yang cukup baik dari penggemar film dunia. Terbukti film ini menjadi peringkat satu di Mesir, Meksiko, dan negara asalnya sendiri, Inggris.
Film ini disutradarai oleh Richard Curtis dan diproduksi oleh Universal Studios berkerjasama dengan StudioCanal.
Pemain film.
Mayoritas pemain dalam film ini berasal dari Inggris. Sehingga sempat muncul anggapan bahwa film ini ‘dari Inggris, oleh Inggris, untuk Inggris’.
Daftar pemain selengkapnya adalah sebagai berikut:
Soundtrack.
Musik dan lagu-lagu dalam film ini diciptakan, dan diorkestrakan oleh Craig Amstrong.
Daftar lagu soundtrack film Love Actually antara lain:
Dalam CD dan kaset versi rilis Inggris, ditambahkan pula lagu “PM’s Love Theme” dan “Sometimes” yang dinyanyikan oleh Gabrielle. Namun lagu “Wherever You Will Go" oleh The Calling tidak dimasukkan. Sementara dalam versi rilis AS, lagu “Jump (for My Love)" versi Girls Aloud digantikan oleh lagu aslinya yang dinyanyikan oleh The Pointer Sisters.
"All I Want for Christmas Is You" diciptakan dan dinyanyikan oleh Mariah Carey.
Ada beberapa lagu yang tidak dimasukkan dalam album, namun terdengar dalam film. Diantaranya lagu Paul Anka "Puppy Love" yang dinyanyikan oleh S Club Juniors, dan "Bye Bye Baby" oleh Bay City Rollers.

</doc>
<doc id="265873" url="?curid=265873" title="RPG-7">
RPG-7

RPG-7 (), adalah granat berpeluncur roket anti tank yang diluncurkan dari pundak yang banyak diproduksi. Senjata ini dirancang oleh Uni Soviet, dan nama panjangnya adalah Ручной Противотанковый Гранатомёт atau "Ručnoj Protivotankovyj Granatomjët", yang artinya "peluncur granat anti tank genggam".
Senjata ini dikenal memiliki daya tahan tinggi, sederhana, murah, dan efektif, sehingga menjadi granat berpeluncur roket yang paling banyak dipakai di dunia. Ada sekitar 40 negara yang memakai RPG-7, dan senjata ini diproduksi di sembilan negara. RPG-7 dipakai dalam berbagai konflik di dunia sejak pertengahan 1960-an, dari Perang Vietnam sampai Perang Afganistan dan Perang Irak masa kini.
RPG-7 pertama kali diperkenalkan oleh Uni Soviet pada tahun 1961 dan dipakai pada tingkat regu. Konsep awal senjata ini dibuat berdasarkan senjata era Perang Dunia II, yaitu Bazoka Amerika Serikat dan Panzerfaust Jerman.
Sejarah.
Latar belakang.
Teknologinya RPG diadopsi dari pengembangan bazoka, yakni memanfaatan tabung hampa berukuran panjang untuk melontarkan proyektil berisi bahan peledak berkekuatan besar. Rancangan senjata baru yang disebut proyektil dengan isian penembus ("hollow charge") memungkinkan lapisan baja kendaraan dapat dilumatkan dengan sejumlah kecil bahan peledak.
Prinsip kerja yang dikenal sebagai efek Monroe banyak mengalami kendala. Kecepatan jelajahnya lebih rendah dibandingkan proyektil meriam biasa. Hal ini mendorong upaya pengembangan lanjutan yang berujung pada sistem senjata anti tank perorangan konvensional tanpa mekanisme kendali.
Selain itu dikenal pula sistem senjata peluncur hulu ledak isian tabung hampa yang mengaplikasikan prinsip senjata tanpa tolak balik ("recoilless"). Gaya tolak balik yang timbul saat penembakan diredam oleh gas bertenaga besar yang juga timbul saat itu. Tak pelak proyektil yang keluar dari tabung peluncur tanpa disertai hentakan memang berisiko terganggu tingkat akurasi bidikannya.
Pengembangannya menghasilkan Reaktivny Protitankovy Granatze Vzor 2 (RPG-2) pada awal tahun 1946. RPG-2 dapat diisi ulang dengan memasang kembali satu unit amunisi di moncong tabung peluncurnya. Walaupun populasinya sudah jauh berkurang, senjata yang ditembakkan dengan cara disandang pada bahu ini masih dapat dijumpai di sejumlah wilayah rawan konflik.
Perancangan RPG-7.
RPG-7 dihasilkan lewat pengembangan RPG-2. Kelebihannya ditekankan pada jangkauan jelajah yang lebih baik dan kemampuan tembus lapisan baja yang lebih tebal. Generasi pertamanya, RPG-7V, memiliki dimensi yang sama dengan RPG-2. Muncul pada tahun 1962, sejatinya wujud fisik RPG-7 tak banyak beda dengan RPG-2, hanya berbeda bentuk kepala hulu ledaknya, penggantian jenis proyektil dari HE ("high explosive") menjadi HEAT ("HE Anti-Tank") dan sedikit modifikasi pada tabung peluncurnya. Tujuannya agar jangkauan jelajah dan kemampuan tembus lapisan bajanya meningkat dengan signifikan.
Generasi selanjutnya mengalami sejumlah perubahan fisik yang cukup signifikan. Penampilan tabung peluncurnya mengalami modifikasi. Mulai dari kerucut pelindung semburan api pada knalpot (blast shield), lapisan kayu peredam panas yang kian tebal, hingga tambahan satu buah gagang pistol di belakang gagang terdahulu tempat picu.
Gagang tambahan ini tempat alat pengaktif empat buah sirip kecil yang ada di bagian penghujung tongkat luncur. Berhubung jarak tembak efektifnya juga makin jauh, ambang terendah skala bidik tak lagi 50 melainkan 100, dan nilai tertinggi mencapai 500 terbagi dalam lima selang (interval).
Kemajuan RPG 7 lainnya ialah teropong bidik NSP-2/R dengan skala perbesaran hingga dua setengah kali (pemakaian siang hari) atau teropong PRO-7 yang dapat berpendar pada malam hari. Jika diperlukan, teropong bidik dapat dibongkar dari kedudukannya mengikuti ”jejak” tabung peluncurnya yang dapat dibongkar menjadi dua bagian agar dapat dikemas ringkas. Contohnya ialah RPG 7D (Desantnaya) yang dirancang bagi pasukan lintas udara.
Amunisi RPG 7 ada empat ragam yang dibedakan lewat pemakaiannya. Amunisi latih sama sekali tidak berisi bahan peledak dan butuh dorongan tenaga proyektil peluru senapan serbu AK-47 kaliber 7.62 milimeter agar dapat melesat dari moncong tabung peluncur.
Dua jenis amunisi lainnya merupakan amunisi baku anti tank, yakni PG7 dan PG7M. Meski keduanya sama-sama berjenis proyektil HEAT, yang tersebut belakangan memang lebih ramping tapi punya setumpuk kelebihan. Sementara jenis amunisi terakhir, OG7, kepala hulu ledaknya lebih kecil dan dipakai melumpuhkan pasukan infanteri. Bentuknya mirip pensil berukuran raksasa. Garis tengah kepala hulu ledaknya sekitar 40 sentimeter.
Ketiga ragam amunisi sungguhan ini dilengkapi sumbu bentur tunda (delayed impact fuze) yang cara kerjanya cukup sederhana – layaknya proyektil mortir – menggantikan sumbu piezzo electric bawaan RPG 2, PG7, PG7M, dan OG7 punya prinsip kerja yang sama.
Beberapa saat usai picu ditarik dan sirip kecil diaktifkan, tongkat luncur mulai berputar pelan (dengan bantuan sirip kecil) meski amunisi belum sepenuhnya melesat meninggalkan tabung peluncur. Saat separuh bagian tongkat luncur keluar dari tabung, keempat sirip utama mulai mekar dan bertindak sebagai stabilisator arah luncur. Setelah jarak 11 meter terlampaui, motor roket di dalam kepala proyektil teraktifkan.
Tongkat luncur lepas dan proyektil kemudian melesat sendiri menuju sasaran dengan bantuan motor kecil. Jangkauan tembak efektif amunisi PG7 dan PG7M 300 meter untuk sasaran bergerak dan 500 meter untuk sasaran diam. Sementara jangkauan tembak OG7 hanya separuhnya. Bila luput menghantam sasaran, tak sampai lima detik proyektil ini bakal meledak dengan sendirinya. Cara ini biasanya digunakan operator RPG-7 untuk menghantam infantri, dimana RPG-7 dilontarkan dengan lintasan parabola.
Untuk menghadapi tank yang dilapisi dengan baja reaktif, terdapat amunisi khusus RPG-7 dengan peledak ganda dimana ledakan pertama untuk melumpuhkan lapisan baja reaktif pelindung tank sementara ledakan kedua digunakan untuk menghancurkan atau menembus baja tank. Namun meski tidak memiliki amunisi khusus, beberapa pasukan gerilyawan disebut-sebut memiliki cara lain untuk melumpuhkan tank yang dilengkapi lapisan baja reaktif. Langkah yang populer adalah menyiapkan tiga penembak RPG -7 yang diarahkan pada satu titik pada tank. Tembakan pertama digunakanan untuk melumpuhkan baja reaktif pelindung tank, sementara tembakan berikutnya digunakan untuk menghancurkan tank. Langkah ini digunakan oleh gerilyawan Tadjikistan ketika melumpuhkan sebuah tank T-72 yang dilengkapi baja reaktif meski keakuratan langkah ini disebut-sebut oleh kalangan militer sulit dilakukan mengingat untuk menembakan tiga RPG-7 pada satu titik pada tank yang bergerak sulit dilakukan.

</doc>
<doc id="265880" url="?curid=265880" title="Umm Ramool">
Umm Ramool

Umm Ramool () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Umm Ramool terletak di Deira di timur Dubai dan berbatasan di utara dengan Bandar Udara Internasional Dubai, di timur dengan Nad Shamma, di barat dengan Al Garhoud dan di selatan dengan Ras Al Khor. Umm Ramool merupakan sebuah wilayah penghunian dan perdagangan dengan perusahaan seperti Al Futtaim dan Al Habtoor memiliki peranan di wilayah itu.

</doc>
<doc id="265887" url="?curid=265887" title="Dewan Kenegaraan Republik Rakyat Tiongkok">
Dewan Kenegaraan Republik Rakyat Tiongkok

Dewan Kenegaraan Republik Rakyat Tiongkok ialah badan administratif Republik Rakyat Tiongkok, yang diketuai oleh Perdana Menteri dan mengandung kepala setiap departemen dan kantor pemerintahan. Ada sekitar 50 anggota dalam majelis ini.
Anggota panitia kerja Dewan Kenegaraan termasuk PM, 4 Wakil Perdana Menteri, 5 penasihat negeri, dan Sekretaris Jenderal. Dewan Kenegaraan bertemu sekali sebulan. Panitia kerjanya bertemu 2 kali seminggu.
PM, Wakil Perdana Menteri dan penasihat negeri dicalonkan oleh PM, dan diangkat oleh presiden atas restu Kongres Rakyat Nasional. Masa jabatannya maksimal 5 tahun dalam 2 kali berturut-turut. 
Setiap Wakil Perdana Menteri mengawasi daerah administrasi tertentu. Sekretaris Jenderal, sebagai kepala jabatan umum, memegang kerja harian Dewan Kenegaraan. 
Setiap kementerian membawasi 1 sektor, komisi lebih tinggi pangkatnya daripada kementerian dan mengatur kebijakan serta mengkoordinasikan kegiatan terkait dari organ administratif yang berbeda. Jabatan itu berurusan dengan masalah yang sedang berlangsung. Biro dan administrasi berkedudukan di bawah kementerian.

</doc>
<doc id="265888" url="?curid=265888" title="Varuna">
Varuna


</doc>
<doc id="265889" url="?curid=265889" title="Alex (bayan)">
Alex (bayan)

Alex (1976 - 6 September 2007) adalah Bayan Abu-abu Afrika berusia tiga puluh tahun (1977-2007) yang merupakan bahan eksperimen psikolog hewan Irene Pepperberg, yang pada awalnya dilaksanakan di Universitas Arizona dan kemudian di Universitas Harvard dan Universitas Brandeis. Pepperberg membeli Alex di toko hewan peliharaan reguler saat masih berusia satu tahun. Nama Alex merupakan akronim dari " Avian Learning EXperiment" ("Eksperimen Pendidikan Unggas").
Sebelum Pepperberg bereksperimen dengan Alex, burung dipercaya secara luas dalam komunitas ilmiah bahwa burung tidak cukup cerdas dan hanya dapat menggunakan kata-kata untuk berekspresi, namun kemampuan Alex mengindikasikan bahwa burung dapat mungkin untuk memberi tanggapan dalam level dasar dan menggunakan kata-kata secara kreatif. Pepperberg menulis bahwa kecerdasan Alex rata-rata sama dengan lumba-lumba dan kera besar. Dia juga menjelaskan bahwa Alex memiliki kecerdasan seperti pada manusia berusia lima tahun dan tidak dapat mencapai potensinya secara penuh hingga dia mati. Pepperberg mengatakan bahwa burung tersebut memiliki tingkat emosional seperti pada manusia yang berusia dua tahun hingga kematiannya.
Kematian Alex terjadi tiba-tiba; karena rata-rata rentang kehidupan bayan abu-abu Afrika adalah lima puluh tahun. Dia tempak sehat pada hari sebelumnya, dan telah ditemukan mati pada pagi berikutnya. Menurut kabar media cetak yang diterbikan "Alex Foundation", "Alex menunjukkan kesehatan sempurna pada minggu-minggu ini selama dua minggu [semelum kematiannya]. Menurut dokter hewan yang melakukan nekropsi, tidak terdapat penyebab jelas mengenai kematiannya." Menurut Pepperberg, kehilangan Alex tidak akan menghenatikan riset tersebut namun menyebabkan riset tersebut mengalami kemunduran besar. Laboratorium tersebut memiliki dua burung lainnya, namun kemampuan mereka tidak sebanding dengan Alex.
Pada 4 Oktober 2007, "Alex Foundation" mengumumkan hasil Patologi: "Alex mati tiba-tiba. Dia mengalami malapetaka tak terduga karena berkaitan dengan arterosklerosis ("pemampatan pembuluh arteri"). Hal tersebut seperti arhyitmia fatal, serangan jantung, atau stroke, yang menyababkannya mati tiba-tiba tanpa mengalami penderitaan. Tidak ada cara untuk memprediksi kematiannya. Seluruh tes yang dilakukan, termasuk tes terhadap tingkat kolesterol dan tingkat asper, kembali normal lebih awal minggu itu. Kematiannya tidak dapat dihubungkan dengan pola makan dan usianya saat itu; para veterinarian mengatakan bahwa Pepperberg mengetahui kejadian serupa juga terjadi pada burung yang masih muda (usia <10 tahun) karena pola makan yang sehat. Yang paling mungkin, penyakit genetik atau semacam radang level rendah (dapat dideteksi pada unggas) bahwa hal tersebut berhubungan dengan penyakit jantung yang wajar terjadi pada manusia."
Kemampuan.
Pepperberg, mendaftar semua kemampuan Alex pada tahun 1999, dan mengatakan bahwa hewan tersebut dapat mengenali lima puluh obyek berbeda dan mengenali angka lebih dari enam; dan bahwa dia dapat membedakan tujuh warna dan lima bentuk benda, dan mengerti konsep "lebih besar", "lebih kecil", "sama", dan "berbeda," dan dia juga mengerti "di atas" dan "di bawah". Alex mampu mengingat kosa kata sekitar 150 kata, namun dengan pengecualian dalam hal itu bahwa dia dapat mengerti apa yang dikatakannya. Sebagai contoh, saat Alex menunjukkan sebuah obyek dan ditanyai tentang bentuk, warna, atau material, dia dapat menunjukkanya dengan benar. Saat ditanya perbedaan antara dua obyek, dia juga menjawabnya, dan jika tidak terdapat perbedaan antara obyek tersebut, dia mengatakan “tidak ada.” Saat dia kelelahan, dia akan mengatakan “Saya akan pergi,” dan jika para peneliti ditunjukkan dengan kekeliruan, Alex mencoba mengatakan, “Maaf.” Jika dia mengatakan “Ingin pisang”, namun diberi kacang, dia tetap diam, dan meminta pisang lagi, atau mengambil kacang tersebut dan melemparkannya ke para peneliti. Saat diberi pertanyaan dalam konteks penelitian, dia memberikan jawaban yang tepat kira-kira 80 persen saat itu.
Persiapan riset juga menunjukkan indikasi bahwa Alex memahami konsep dalam memasangkan lebih dari empat bola biru dari wol dalam keranjang menuju empat notasi pada piano. Dr. Pepperberg juga melatihnya untuk mengenali angka Arab “4” seperi “empat.”
Pada bulan Juli 2005, Pepperberg menyatakan bahwa Alex memahami konsep angka nol.
Dr. Pepperberg menlatih burung tersebut untuk mengenali fonem Inggris, dengan harapan bahwa dia dapat secara konseptual menghubungan kata dengan tulisan bahasa Inggris dengan kata yang dibacakan. Dia dapat mengenali suara yang berasal dari kombinasi dua huruf seperti SH dan OR.
Kritik.
Sebagian komunitas ilmuan sangat skeptis dengan penemuan Pepperberg, mereka munuduh Alex dalam penggunaan bahasa seperti kondisi dipaksakan. Titik kritikan kasus Clever Hans, seekor kuda yang dapat menghitung, namun yang pada kenyatannya harus memerlukan isyarat yang sulit dilepaskan dari pelatihnya. Dalam kesus lain, Nim Chimpsky, seekor simpanse yang dinamani menurut Noam Chomsky, yang berpikir untuk menggunakan bahasa namun dengan harus meniru pengajarnya. Dr. Herbert Terrace, yang bekerja dengan Nim Chimpsky, mengatakan dia berpikir Alex dapat tampil dengan menghafal daripada menggunakan bahasa; dia menyebut respon yang dilakukan Alex sebagai suatu "penampilan diskriminatif kompleks."

</doc>
<doc id="265904" url="?curid=265904" title="Rishon LeZion">
Rishon LeZion

Rishon LeZion (bahasa Ibrani: ראשון לציון, «pertama ke Zion») ialah sebuah kota di pesisir Israel, sekitar 30 km dari Tel Aviv dan di utara Rehovot. Kota ini didirikan sebagai koloni pertanian pada tahun 1882. Tak lama setelah itu sebuah kilang anggur didirikan di kota itu, menjadi tempat produksi anggur terkenal di Israel, Carmel Mizrachi Winery (didirikan pada tahun 1887). Kota ini dikenal akan prestasinya di bidang catur dan bola tangan.
Rishon LeZion berpenduduk sekitar 215 000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="265909" url="?curid=265909" title="Persimpangan">
Persimpangan

Persimpangan adalah simpul dalam jaringan transportasi di mana dua atau lebih ruas jalan bertemu , di sini arus lalu lintas mengalami konflik. Untuk mengendalkan konflik ini ditetapkan aturan lalu lintas untuk menetapkan siapa yang mempunyai hak terlebih dahulu untuk menggunakan pesimpangan.
Konflik di Persimpangan.
Dipersimpangan konflik yang terjadi dikelompokkan atas:
Bentuk Pengendalian Persimpangan.
Bentuk pengendalian tergantung kepada besarnya arus lalu lintas, semakin besar arus semakin besar konflik yang terjadi semakin kompleks pengendaliannya atau dijalan bebas hambatan memerlukan penanganan khusus.
Persimpangan Sederhana.
Bila arus masih rendah dan kecepatan lalu lintas rendah dapat diterapkan, di mana kendaraan yang datang dari kanan mendapat perioritas lebih dulu. Persimpangan seperti ini banyak ditemukan di jalan lingkungan kawasan pemukiman.
Persimpangan Perioritas.
Bila suatu persimpangan arus dijalan utama (mayor) bersimpangan dengan jalan kecil (minor) maka kendaraan yang berada di jalan utama mendapat hak terlebih dahulu, untuk menegaskan hal tersebut digunakan rambu lalu lintas 'beri kesempatan' berupa segitiga terbalik yang ditempatkan dijalan minor, untuk lebih mempertegas digunakan rambu 'stop' di mana pengemudi dijalan minor wajib berhenti dan masih dilengkapi marka jalan sebagai pelengkap rambu Beri Kesempatan dan Rambu Stop.
Lampu Lalu Lintas.
Bila arus sudah semakin tinggi, atau dua jalan dengan tingkatan yang sama bertemu maka digunakan lampu lalu lintas.
Isyarat lampu yang digunakan ditetapkan berdasarkan ketentuan internasional "Vienna Convention on Road Signs and Signals" tahun 1968 , di mana isyarat lampu merah berarti berhenti, isyarat lampu kuning berarti bersiap untuk berhenti atau jalan, sedang isyarat lampu hijau berarti berjalan.
Urutan lampu menyala seperti ditunjukkan dalam gambar adalah:
Bundaran Lalu Lintas.
Digunakan bila lahan mencukupi untuk membangun bundaran di tengah persimpangan. Persimpangan ini mempunyai kapasitas kurang lebih sama dengan lalu lintas. Aturan yang berlaku pada bundaran lalu lintas adalah kendaraan yang berada di bundaran mendapat perioritas terlebih dahulu.
Persimpangan Tidak Sebidang.
Digunakan untuk mengendalikan persimpangan dengan arus yang tinggi atau pada jalan bebas hambatan atau jalan tol. Salah satu persimpangan tidak sebidang pertama di Indonesia adalah Jembatan Semanggi di Jakarta
Bentuk persimpangan tidak sebidang dapat berbentuk:

</doc>
<doc id="265910" url="?curid=265910" title="Tiberias">
Tiberias

Tiberias ialah sebuah kota di utara Israel, di bantaran Laut Galilea. Penduduknya kebanyakan orang Yahudi dan berpenduduk 39.900 jiwa. Kota ini dinamai demikian untuk menghormati Kaisar Tiberius dari Romawi dan didirikan pada tahun 20 Masehi.
Pada masa Perang Salib kota ini menjadi ibu kota Kepangeranan Galilea, bagian dari Kerajaan Yerusalem.
Saat ini Tiberias adalah sebuah kota pariwisata di Utara Israel. Hampir setiap hari Shabat kota ini dipenuhi oleh penduduk Israel Yahudi untuk menikmati keindahan dan beristirahat di sana. Pada musim panas tempat ini menjadi jauh lebih ramai akan kunjungan wisatawan baik domestik maupun dari luar negeri.
Pusat Kota Tiberias dipenuhi dengan hotel, pusat perbelanjaan, dan restoran/kafe. Hotel tersebar di sepanjang pantai danau Tiberias. Terdapat berbagai nama besar grup perhotelan yang mendirikan hotel di sana, semacam Hilton, Accor, Golden Tulip, dan lain-lainnya.
Di sekitar kota Tiberias pun terdapat berbagai objek wisata penting yang umumnya berhubungan dengan wisata rohani umat Kristiani. Objek semacam Kapernaum, Tabgha, dan Bukit Sabda Bahagia maupun Gunung Tabor berada dalam jangkauan untuk dikunjungi selama berada di Tiberias. Banyak wisatawan dari Indonesia mengunjungi objek-objek tersebut sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="265912" url="?curid=265912" title="Matsumoto, Nagano">
Matsumoto, Nagano

Sejarah.
Matsumoto menyatakan diri sebagai kota pada tanggal 1 Mei 1907 (pada Zaman Meiji ).

</doc>
<doc id="265915" url="?curid=265915" title="Famagusta">
Famagusta

Famagusta ( "Ammóchōstos", ) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian utara Siprus dan Republik Turki Siprus Utara. Kota ini merupakan ibu kota Distrik Famagusta. Penduduknya berjumlah 35.403 jiwa (2003). Kota ini biasanya dipanggil Arsinoe.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada tahun 300 SM di pemukiman lama Arsinoe II, Famagusta awalnya adalah sebuah desa kecil yang didiami oleh nelayan untuk jangka waktu yang panjang. Kemudian, sebagai hasil dari evakuasi orang-orang dari Salamis, wilayah ini berkembang menjadi pelabuhan kecil.
Abad Pertengahan Famagusta, 1192-1571.
Titik balik bagi Famagusta ialah dibawah pemerintahan Lusignan. Selama periode ini, Famagusta dikembangkan menjadi kota yang lengkap. Hal ini semakin penting di Mediterania Timur karena pelabuhan alam dan tembok yang melindunginya. Populasinya mulai meningkat. Percepatan pembangunan pada abad ke-13 menjadikan ia sebagai pusat perdagangan baik di timur maupun di barat. Sebagai tempat masuknya pengungsi Kristen yang melarikan diri dari Kejatuhan Acre di Palestina yang mengubah desa kecil ini menjadi salah satu kota terkaya Kristen. Pada tahun 1372, Famagusta diambil oleh Genoa dan pada tahun 1489, diambil oleh Venesia. Kegiatan komersial ini mengubah Famagusta menjadi tempat pedagang dan pemilik kapal menjalani hidup yang mewah.Keyakinan bahwa kekayaan orang bisa diukur oleh gereja-gereja mereka dibangun terinspirasi pedagang ini memiliki gereja-gereja dibangun dalam gaya yang berbeda-beda. Gereja-gereja, yang masih ada, adalah alasan Famagusta kemudian dikenal sebagai "distrik gereja".

</doc>
<doc id="265916" url="?curid=265916" title="Guilin">
Guilin

Guilin ialah sebuah kota di Republik Rakyat Tiongkok yang terletak di timur laut Kawasan Otonomi Guangxi Zhuang. Kota ini berpenduduk 707.200 jiwa (2004) dan sejak lama menjadi daerah tujuan wisata. Terletak di bantaran Sungai Li, namanya berarti hutan Osmanthus fragrans, karena banyaknya tanaman ini di kota ini.
Sampai tahun 1949, hanya pembangkit listrik tenaga uap, pabrik semen, dan beberapa pabrik tekstil berskala kecil menjadi tanda adanya industrialisasi di Guilin. Meskipun, sejak tahun 1950-an Guilin memiliki elektronik, teknik dan peralatan pertanian, obat-obatan, karet dan bus, dan juga memiliki tekstil dan pabrik-pabrik benang katun. Pengolahan makanan, termasuk pengolahan produk agrikultural di daerah setempat, tetap menjadi industri yang paling penting. Industri yang lebih baru dan lebih maju, dilengkapi dengan teknologi tinggi dan industri tersier ditanda dengan perdagangan dan jasa pariwisata.

</doc>
<doc id="265920" url="?curid=265920" title="Xiangtan">
Xiangtan

Xiangtan (Hanzi: 湘潭市) ialah sebuah kota di tengah Provinsi Hunan, Republik Rakyat Tiongkok, dan merupakan bagian dari Segitiga Emas ChangZhuTan (Changsha, Zhuzhou, dan Xiangtan).
Tokoh terkenal dari wilayah Xiangtan:

</doc>
<doc id="265922" url="?curid=265922" title="Harappa">
Harappa

Harappa ialah sebuah kota di Punjab, timur laut Pakistan sekitar 35 km tenggara Sahiwal. Kota ini terletak di bantaran bekas Sungai Ravi.
Kota modernnya terletak di sebelah kota kuno ini, yang dihuni antara tahun 3300 hingga 1600 SM. Di kota ini banyak ditemukan relik dari masa Budaya Indus, yang juga terkenal sebagai budaya Harappa.
Pada masa itu, Harappa berpenduduk sekitar 40.000 jiwa, yang dianggap besar pada zamannya.Hubungan peradaban Indus kuno pada saat itu dikenal sebagai mitra dagang dengan peradaban Mesir dan Mesopotamia. Situs kuno kota Harappa berisi reruntuhan kota dari zaman perunggu yang merupakan bagian dari "budaya Cemetery H" dan peradaban lembah Indus, berpusat di Sindh dan Punjab. Kota ini diperkirakan memiliki penduduk berkisar 23.500 jiwa dan terbesar selama fase Mature Harappa pada tahun 2600 hingga 1900 SM. Dua kota terbesar saat itu, Mohenjodaro dan Harappa muncul sekitar tahun 2600 SM di sepanjang lembah sungai Indus. Artefak batu di lokasi Harappa terbuat dari pasir merah, tanah liat yang dipanggang pada suhu sangat tinggi.
Masyarakat.
Orang-orang Dravida yang diperkirakan merupakan pendiri kota kuno ini sendiri menjadi tanda tanya bagi para arkeolog. Riwayat mereka tak dapat ditelusuri hingga sekarang. Bahasa dan aksara yang mereka gunakan dalam artefak-artefak yang ditemukan di sana masih belum dapat dipecahkan hingga sekarang. Uniknya di kota tersebut tidak ditemukan bangunan untuk kegiatan religius dan tanda-tanda sistem kasta. Hal ini mengakibatkan para peneliti berspekulasi kalau masyarakat Mohenjo Daro dan Harappa merupakan peradaban yang hidup bergantung sepenuhnya pada ilmu pengetahuan (sudah meninggalkan praktik keagamaan) dan memiliki filosofi hidup yang tinggi (terlihat dari ketiadaan sistem kasta dalam hierarki sosial).
Kehancuran.
Adanya trauma dan penyakit menular yang terlihat jelas pada kerangka manusia yang diambil dari tiga pemakaman kota Harappa, salah satu kota terbesar di peradaban Indus. Mereka menemukan adanya pertumbuhan karakter masyarakat Indus dan sifat kehancurannya. Hasil yang ditemukan pada orang-orang yang diambil (sampel analisis) dari kuburan ternyata memiliki tingkat tertinggi kekerasan dan penyakit. Tingkat kekerasan berkisar 50 persen pada 10 sampel tengkorak, dan lebih dari 20 persen membuktikan bahwa orang-orang ini terbukti menderita infeksi kusta.
Hasil analisis sangat bertentangan dengan dugaan lama yang menyatakan bahwa peradaban Indus berkembang sebagai masyarakat damai, koperasi dan egaliter, tanpa perbedaan sosial, hierarki, atau perbedaan akses sumber daya dasar.
Penduduk kota Harappa diduga menderita kusta selama fase pengembangan perkotaan Indus dan meningkat secara signifikan seiring waktu. Penyakit baru kemudian muncul seperti Tuberkulosis ditemukan pasca urbanisasi, cedera kekerasan (luka tengkorak) juga meningkat seiring waktu. Lingkungan perlahan mulai berubah, jaringan perdagangan semakin tidak terkendali, ketika digabungkan dengan perubahan sosial dan konteks budaya tertentu, maka semua kerjasama yang bertujuan untuk menciptakan situasi aman di semakin tidak bisa dipertahankan. Karena kekerasan dan penyakit meningkat pada level tertinggi, akhirnya manusia meninggalkan peradaban Indus di kota Harappa.

</doc>
<doc id="265925" url="?curid=265925" title="Ayutthaya">
Ayutthaya

Ayutthaya (nama lengkap Phra Nakhon Si Ayutthaya, bahasa Thai พระนครศรีอยุธยา) ialah ibu kota Provinsi Ayutthaya, Thailand, berpenduduk sekitar 65.000 jiwa (2000). Didirikan oleh Raja U-Tong pada tahun 1350, untuk menjadi ibu kota kerajaannya, Kerajaan Ayutthaya di Siam. Pada tahun 1767 kota ini dihancurkan oleh pasukan Burma, dan reruntuhan kota lamanya kini dikenal sebagai taman bersejarah Ayutthaya.

</doc>
<doc id="265931" url="?curid=265931" title="Pattaya">
Pattaya

Pattaya (, , ) adalah sebuah kota di Thailand, terletak di pesisir Teluk Thailand, sekitar 100 km (62 mil) tenggara Bangkok di Provinsi Chonburi. Merupakan pusat pariwisata terbesar di Thailand.
Sejarah.
Nama "Pattaya" berkembang dari suatu peristiwa saat Phraya Tak (kemudian menjadi Raja Taksin) bersama pasukannya berbaris berjalan dari Ayutthaya ke Chanthaburi, yang terjadi sebelum jatuhnya ibu kota Kerajaan Ayutthaya itu ke tangan penjajah Burma tahun 1767.
Ketika pasukannya tiba di daerah sekitar yang saat ini adalah Pattaya, Phraya Tak (Phraya (พระยา) adalah suatu gelar dalam Kerajaan Thailand yang diberikan pada orang yang memegang jabatan sebagai sekretaris kementerian, direktur jenderal, gubernur suatu kota penting, panglima tentara, atau penasihat dari suatu jabatan kerajaan) bertemu dengan seorang pemimpin lokal bernama Nai Klom, yang mencoba mencegatnya. Ketika keduanya saling berhadapan penampilan kebangsawanan Phraya Tak dan disiplin pasukannya. Ia menyerah tanpa bertempur dan bergabung dengan pasukan Phraya Tak. Tempat itu kemudian dikenal dengan nama "Thap Phraya", yang berarti "pasukan Phraya". Nama itu kemudian menjadi Pattaya, nama angin yang berhembus dari barat daya ke timur laut di awal musim hujan.
Awalnya Pattaya adalah desa nelayan kecil hingga tahun 1960-an. Kemudian, saat Perang Vietnam, tentara Amerika yang ditempatkan di pangkalan militer U-Tapao di dekatnya dan pangkalan-pangkalan lain di Thailand mulai mengunjungi Pattaya. Suatu kisah, belum diverifikasi oleh sumber terpercaya, menyebutkan bahwa semua bermula saat sekelompok tentara Amerika diarahkan ke Pattaya tanggal 29 Juni 1959 untuk beristirahat dan bersenang-senang selama seminggu. Mereka menyewa beberapa rumah di ujung selatan pantai dari seorang Thailand terkemuka, Tuan Sunthorn. Meskipun mereka hanya tinggal sebentar, mereka merasa senang dan kagum dengan tempat itu. Kabar mengenai tempat itu menyebar ke tentara-tentara Amerika lainnya di wilayah itu dan dengan cepat Pattaya menjadi alternatif tempat wisata selain Bangkok.
Iklim.
Pattaya memiliki iklim tropis kering dan basah yang terbagi menjadi musim-musim berikut: panas dan kering (Desember hingga Februari), panas dan lembat (Maret dan April), serta"panas dan hujan" (Mei hingga November).
Politik.
Sejak adanya "UU Kota Pattaya" tahun 1976, kota ini menjadi kotamadya berpemerintahan sendiri.

</doc>
<doc id="265937" url="?curid=265937" title="Tarsus">
Tarsus

Tarsus ialah sebuah kota di Turki, di muara Sungai Tarsus Çay di Laut Tengah. Kota ini berpenduduk 328.553 jiwa pada tahun 2007.
Sejarah.
Tarsus ialah sebuah kota tua, dan dapat dilacak sampai ke Zaman Batu. Kota ini berada di ujung persimpangan berbagai rute perdagangan. Selama berabad-abad kota ini telah diduduki oleh orang Hittit, Assyria, Persia, Alexander Agung, Kekaisaran Romawi, Armenia, Bizantium, Turki Seljuk dan Turki Usmani.
Pada masa bersejarah berikutnya Tarsus (Tarsos) menjadi pusat administratif; dari sekitar tahun 400 SM menjadi ibukota salah satu dari 4 satrap Persia di Asia Kecil, dan setelah penaklukan Romawi kota ini menjadi ibukota provinsi Kilikia. Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Santo Paulus.
Penaklukan Islam atas kota ini terjadi pada masa Khalifah Umar bin Khattab pada tahun 637, di bawah pimpinan Khalid bin Walid.

</doc>
<doc id="265940" url="?curid=265940" title="Tunceli">
Tunceli

Tunceli ialah ibukota Provinsi Tunceli, Turki. Tunceli berpenduduk 25.041 (sensus tahun 2000) dan kebanyakan penduduknya adalah orang Zaza. Mereka bisa bertutur bahasa Turki dan Zazaki.
Tunceli terletak di tengah bagian timur Turki. Meskipun secara bertahap penduduknya berkurang, Tunceli masih penting bagi mereka yang tinggal dan pindah ke kota ataupun negara yang berbeda. Tunceli diliputi oleh pegunungan tinggi, yakni Munzur, dan kebanyakan pegunungan itu dianggap suci bagi orang Tunceli dan Kizilbas (Orang Kepala Merah) sebagaimana Sungai Munzur dll.
Ada pertentangan dalam masa yang panjang antara orang Zaza dan pemerintah Turki di Tunceli.

</doc>
<doc id="265941" url="?curid=265941" title="Gao Kaidao">
Gao Kaidao

Gao Kaidao (Hanzi: 高开道, ?-624) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Ia menguasai daerah Huairong (sekarang Zhangjiakou, Hebei) dan mengangkat dirinya sebagai Pangeran Yan. Tahun 620, ia menyatakan tunduk pada Dinasti Tang yang baru berdiri dan mendapat anugerah menyandang marga Li (marga kaisar Tang) dari Kaisar Tang Gaozu. Namun tahun berikutnya ia memberontak dan mendirikan rezim separatis terpisah dari pemerintah Tang dibawah perlindungan suku Tujue Timur (suku Turki pengembara). Tahun 624, ia dikudeta oleh bawahannya, Zhang Jinshu hingga melakukan bunuh diri massal bersama keluarganya setelah menyadari dirinya sudah diambang kehancuran.
Kehidupan awal.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal dan kapan Gao dilahirkan. Ia berasal dari Cangzhou, Hebei. Waktu muda ia mencari nafkah dengan membuat garam, di kampungnya ia dikenal sebagai seorang yang kuat dan ahli menunggangi kuda. Sekitar atau sebelum tahun 616 ia bergabung dengan kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Ge Qian menentang pemerintahan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Tahun 616, Ge dibunuh oleh Jenderal Yang Yichen dari Sui (catatan sejarah lain menyebutkan ia dibunuh oleh Wang Shichong, seorang jenderal Sui lainnya). Gao mengkonsolidasi sisa-sisa pengikut Ge di bawah kepemimpinannya dan memimpin mereka menjarah wilayah utara Hebei.
Tahun 617, Gao menyerbu Beiping (sekarang Qinghuadao, Hebei) dan mengepung kota itu selama lebih dari satu tahun. Pada awal tahun 619, Jenderal Li Jing (李景, bukan Li Jing 李靖 dari Dinasti Tang) yang mempertahankan kota itu tidak bisa berbuat apa-apa lagi, ia kabur meninggalkan kota sebelum Jenderal Deng Gao datang dengan bala bantuan. Kota itu pun akhirnya jatuh ke tangan Gao, selain itu ia juga berhasil menduduki Yuyang (sekarang di wilayah Tianjin). Setelah kemenangan ini, ia mengangkat dirinya sebagai Pangeran Yan dan mendeklarasikan tahun pemerintahan "Shixing" (始兴) sebagai tanda kemerdekaan dari Dinasti Sui. Ia menjadikan Yuyang sebagai ibukota kerajaannya.
Sementara itu, seorang pemimpin pemberontak lain di dekat wilayah kekuasaannya bernama Gao Tansheng, seorang mantan biksu, berhasil mencaplok Huairong dan mengangkat diri sebagai Kaisar Dacheng/ Kaisar Mahayana. Gao Tansheng mengirim utusan pada Gao Kaidao untuk mengajaknya bergabung sebagai bawahannya, Gao menyetujuinya. Gao Kaidao mendapat gelar Pangeran Qi sebagai tanda penyerahan dirinya, namun beberapa bulan kemudian ia berkhianat dan membunuh Gao Tansheng, mengambil alih pasukannya, dan menjadikan Huairong sebagai ibukotanya yang baru. Gao dan seorang pemimpin pemberontak lain bernama Dou Jiande berlomba-lomba membujuk Luo Yi, mantan jenderal Sui pemberontak yang menguasai Youzhou (sekarang Beijing), untuk menyerah. Namun keduanya tidak pernah berhasil karena Luo lebih memilih menyerah pada Dinasti Tang yang baru saja berdiri dan ia mendapat hak menyandang marga Li.
Penyerahan diri dan pemberontakan terhadap Tang.
Pada musim panas 620, Dou mengepung Li Yi, yang telah menyerah pada pemerintah Tang. Li meminta bantuan pada Gao yang menyanggupi permintaannya dengan memimpin secara pribadi pasukan kavaleri berkekuatan 2000 orang dan berhasil memukul mundur Dou. Setelah itu Gao menyatakan tunduk pada pemerintah Tang melalui Li. Pada musim dingin tahun itu juga, Kaisar Gaozu mengangkatnya sebagai komandan militer di Weizhou (sekarang sekitar Zhangjiakou), ia juga mendapat gelar Pangeran Beiping dan hak menyandang marga Li sehingga ia juga dikenal dengan nama Li Kaidao. Ketika mengabdi pada Dinasti Tang inilah sejarah mencatat sebuah kejadian yang memperlihatkan kegagahan sekaligus kekejamannya. Suatu ketika dalam pertempuran, Gao terluka oleh sebatang anak panah yang mengenai wajahnya. Ia meminta seorang ahli bedah untuk mencabut panah itu dan mengobatinya. Ahli bedah itu mengatakan bahwa mata panah itu menancap terlalu dalam sehingga ia tidak sanggup mencabutnya, sebuah jawaban yang membuatnya marah dan menghukum mati ahli bedah itu. Ia memanggil ahli bedah lain yang menjawab, “Hamba bisa mencabutnya, namun rasanya akan sakit sekali”, jawaban yang tidak menyenangkan ini membuatnya bernasib sama seperti ahli bedah sebelumnya. Ahli bedah ketiga yang diminta bantuannya, menjawab, “Tidak masalah”, dan ia segera memulai operasi. Ia mengebor hingga ke tulang wajah dan membuat pecahan disana untuk mencabut anak panah itu. Konon selagi dioperasi, Gao menikmati pesta dan menonton para wanita menari dan menyanyi di hadapannya.
Pada musim dingin 621, wilayah Youzhou yang dikuasai Li Yi terkena bencana kelaparan. Gao menyetujui permintaan bantuan pangan dari Li dan memperlakukan utusan yang dikirim Li untuk meminta bantuan dengan baik. Merasa yakin dengan ketulusan Gao, Li mengirimkan 3000 orang beserta ratusan kereta dan seribu kuda dan keledai ke Weizhou, wilayah kekuasaan Gao, untuk mentransportasikan bahan pangan. Namun Gao malah mengambil semua itu untuk dirinya sendiri sehingga menghancurkan hubungannya dengan Li Yi dan pemerintah Tang. Setelah menyatakan berontak ia bersekutu dengan Tujue Timur di utara dan Liu Heita, mantan pengikut Dou Jiande, di selatan. Ia melakukan penyerbuan terhadap Yizhou (sekarang wilayah Baoding, Hebei) namun gagal mendudukinya. Setelah serangan gagal ini, ia dan pasukannya sering melakukan perampokan di prefektur-prefektur kekuasaan Li Yi dan jenderal Tang lainnya.
Pada musim semi 623, ia bersekongkol dengan Jiali Khan (Ashina Duobi), kepala suku Tujue Timur dan Wan Junzhang, mantan bawahan pemberontak Liu Wuzhou, Dingyang Khan menyerang benteng Tang di Yanmen (sekarang Xinzhou, Shanxi), namun serangan ini pun kembali dipatahkan oleh pemerintah Tang. Selanjutnya ia tetap sering melakukan serangan terhadap wilayah-wilayah kekuasaan Tang, biasanya ia bekerjasama dengan suku Tujue atau Xi. Tahun itu juga ia membantu serangan Jiali Khan berikutnya terhadap Mayi (sekarang Shuozhou, Shanxi) dan berhasil mendudukinya, namun belakangan Jiali Khan mengembalikan kota itu pada Tang.
Kematian.
Hingga musim semi 624, Dinasti Tang telah menaklukan sebagian besar pesaing-pesaingnya. Gao mulai khawatir cepat-lambat akan menjadi sasaran berikutnya dan mempertimbangkan untuk menyerah, namun akhirnya ia membatalkan rencananya mengingat sebelumnya telah berkhianat dan merasa aman di bawah lindungan Tujue Timur. Sebagian besar pasukannya berasal dari wilayah Tang, mereka merindukan kampung halaman dan mengkhawatirkan keselamatan keluarga mereka. Untuk mengantisipasi desersi dalam tubuh pasukannya, ia memilih beberapa ratus dari mereka dan secara resmi mengangkat mereka sebagai anak angkat. Mereka ditugasi untuk menjaga istananya dan ditempatkan dibawah komando ajudan kepercayaannya, Zhang Jinshu.
Tahun 623, Liu Heita kalah dan dihukum mati oleh Li Jiancheng, putra mahkota Tang. Salah seorang jenderalnya, Zhang Junli, melarikan diri ke wilayah Gao. Ia bersama Zhang Jinshu berkomplot untuk menggulingkan Gao. Pada suatu malam, Zhang Jinshu memerintahkan para bawahannya untuk diam-diam memotong tali busur para pengawal istana serta menyembunyikan pedang dan tombak mereka. Ketika orang-orang telah tidur, ia dan orang-orangnya menyerang kediaman Gao. Para pengawal menyerah dalam waktu singkat setelah mengetahui senjata mereka rusak atau hilang. Gao menyadari sudah tidak ada jalan keluar baginya, namun ia mengenakan baju zirahnya lengkap dengan senjata dan duduk di aula utama istananya. Ia mengadakan sebuah jamuan bersama istri dan para selirnya dan memerintahkan musik dimainkan. Situasi yang memperlihatkan seolah tak ada kejadian apapun itu menyebabkan para pemberontak gentar dan tidak seorang pun dari mereka mendekati aula utama. Mereka tidak tahu apakah Gao sedang memasang jebakan di dalam sana atau sedang melakukan "siasat kota kosong" (空城计) seperti yang pernah dilakukan Perdana Menteri Zhuge Liang pada Zaman Tiga Negara sehingga mereka hanya berani mengepung di luar. Menjelang fajar, Gao bersama seluruh keluarganya melakukan bunuh diri massal, ia sendiri melakukannya dengan cara gantung diri. Zhang Jinshu membantai seluruh anak angkat Gao dan juga Zhang Junli lalu menyerahkan diri pada pemerintah Tang.

</doc>
<doc id="265949" url="?curid=265949" title="Bulan purnama">
Bulan purnama

Bulan purnama adalah salah satu fase bulan di mana bulan terletak di belakang bumi ditinjau dari matahari.
Karena satu siklus bulan lamanya 29,5 hari, maka bulan purnama biasanya terjadi di antara hari ke-14 dan 15 dalam kalender lunar.

</doc>
<doc id="265950" url="?curid=265950" title="Mpu Raganata">
Mpu Raganata

Mpu Raganata atau Raganatha, adalah pemegang jabatan "rakryan patih" pada pemerintahan Wisnuwardhana (1248-1268) di Singhasari, yang kemudian diberhentikan pada awal pemerintahan Kertanagara (1268-1292).
Kisah Hidup Raganata.
"Pararaton" mengisahkan, Mpu Raganata menjabat sebagai patih pada masa pemerintahan Wisnuwardhana. Ia dikenal sebagai pejabat senior yang cerdas, bijaksana dan berani mengkritik keputusan raja. Ketika Kertanagara naik takhta tahun 1268, Raganata dipecat dan diturunkan jabatannya menjadi "adhyaksa Tumapel". Sebagai pengganti, diangkat patih baru, yaitu Kebo Anengah, didampingi Panji Angragani sebagai wakil. 
Selain Raganata, dimutasi pula Arya Wiraraja dari jabatan "rakryan demung" menjadi adipati di Sumenep. Serta, Mpu Wirakreti diturunkan jabatannya dari "rakryan tumenggung" menjadi "mantri angabhaya".
Pemecatan para pejabat senior menyebabkan muncul berbagai ketidakpuasan. Pujangga istana yang bernama Mpu Sentasmreti mengundurkan diri dan memilih bertapa di hutan. Kemudian terjadi pemberontakan Kalana Bhayangkara yang menentang pemecatan Raganata. Tokoh yang sering disingkat Kalana Bhaya ini, dalam "Nagarakretagama" disebut dengan nama Cayaraja, memberontak tahun 1270.
Pemecatan Raganata sehubungan dengan ketidaksetujuannya terhadap gagasan Ekspedisi Pamalayu, yaitu upaya mempersatukan Nusantara di bawah Tumapel. Pengiriman pasukan ini baru terlaksana tahun 1275, yaitu setelah penumpasan Kalana Bhaya. Patih Kebo Anengah ikut mengantarkan keberangkatan pasukan ekspedisi sampai pelabuhan Tuban. Dari Tuban, pasukan yang dipimpin oleh Kebo Anabrang itu kemudian berlayar menuju Pulau Sumatra.
Meskipun sudah diturunkan jabatannya, Raganata masih tetap aktif memberikan nasihat-nasihat untuk Kertanagara. Ia juga mengingatkan agar raja waspada terhadap balas dendam Jayakatwang. Namun, Kertanagara tidak peduli karena menganggap Jayakatwang banyak berhutang budi kepadanya. 
Jayakatwang adalah keturunan Kertajaya (raja terakhir Kadiri) yang dikalahkan Ken Arok (raja pertama Tumapel). Ia mendapat hasutan Arya Wiraraja supaya segera memberontak, mengingat Tumapel dalam keadaan kosong, hanya tinggal Raganata yang diibaratkan harimau tak bergigi.
Pemberontakan Jayakatwang terjadi tahun 1292. Kota Singhasari diserang dari dua arah. Pasukan pemancing menyerang dari utara. Kertanagara mengirim menantunya, yang bernama Raden Wijaya untuk menghadapi. Karena khawatir, Patih Kebo Anengah diperintahkan untuk menyusul pula.
Sepeninggal Kebo Anengah, pasukan utama musuh datang dari selatan menyerbu istana Singhasari. Saat itu Kertanagara sedang bermabuk-mabukan di dalam keputrian dihadap Panji Angragani. Raganata datang menasihati bahwa, tidak baik seorang raja gugur dalam keputrian. Kertanagara pun bangkit menghadapi musuh. Akhirnya raja Tumapel itu pun gugur bersama Raganata, Angragani, dan Wirakreti.
Patih Kebo Anengah mendengar berita bahwa ibu kota telah runtuh. Ia segera berbalik arah tidak jadi menyusul Raden Wijaya. Ketika sampai di istana, ia akhirnya mati pula di tangan para pemberontak.
Identifikasi Tokoh Raganata dan Kebo Anengah.
Nama Raganata dan Kebo Anengah adalah ciptaan pengarang "Pararaton" karena tidak dijumpai dalam prasasti-prasasti yang diterbitkan Tumapel atau Singhasari.
Disebutkan, Raganata digantikan Kebo Anengah pada awal pemerintahan Kertanagara, yang naik takhta tahun 1268. Pada prasasti Penampihan (1269) ditemukan nama-nama para pejabat Singhasari, antara lain Patih Kebo Arema dan Sang Ramapati. Disebutkan bahwa, Ramapati adalah tokoh senior yang bijaksana, yang merupakan pemuka para petinggi kerajaan.
Nama lengkap Ramapati terdapat dalam prasasti Mula Malurung (1255), yaitu Sang Ramapati Mapanji Singharsa, sebagai tokoh yang menyampaikan perintah Wisnuwardhana kepada bawahan, dan sebaliknya, menyampaikan permohonan bawahan kepada raja.
Dengan demikian, dapat disimpulkan bahwa, nama sebenarnya dari Kebo Anengah adalah Kebo Arema, sedangkan Raganata adalah Mapanji Singharsa, bergelar Sang Ramapati.

</doc>
<doc id="265952" url="?curid=265952" title="Bến Tre">
Bến Tre

Perang Vietnam.
Salah satu kutipan terkenal pada masa Perang Vietnam adalah pernyataan yang dikaitkan kepada seorang mayor Amerika Serikat tak dikenal oleh koresponden AP Peter Arnett. Menulis tentang ibukota provinsi Bến Tre, pada tanggal 7 Februari 1968, Arnett berkata: 
Seorang mayor AS berkata:

</doc>
<doc id="265961" url="?curid=265961" title="Perang Paregreg">
Perang Paregreg

Perang Paregreg adalah perang antara Majapahit istana barat yang dipimpin Wikramawardhana, melawan istana timur yang dipimpin Bhre Wirabhumi. Perang ini terjadi tahun 1404-1406 dan menjadi penyebab utama kemunduran Majapahit.
Berdirinya Kerajaan Majapahit Timur.
Kerajaan Majapahit berdiri tahun 1293 berkat kerja sama Raden Wijaya dan Arya Wiraraja. Pada tahun 1295, Raden Wijaya membagi dua wilayah Majapahit untuk menepati janjinya semasa perjuangan. Sebelah timur diserahkan pada Arya Wiraraja dengan ibu kota di Lumajang.
Pada tahun 1316 Jayanagara putra Raden Wijaya menumpas pemberontakan Nambi di Lumajang. Setelah peristiwa tersebut, wilayah timur kembali bersatu dengan wilayah barat.
Menurut "Pararaton", pada tahun 1376 muncul sebuah gunung baru. Peristiwa ini dapat ditafsirkan sebagai munculnya kerajaan baru, karena menurut kronik Cina dari Dinasti Ming, pada tahun 1377 di Jawa ada dua kerajaan merdeka yang sama-sama mengirim duta ke Cina. Kerajaan Barat dipimpin Wu-lao-po-wu, dan Kerajaan Timur dipimpin Wu-lao-wang-chieh.
Wu-lao-po-wu adalah ejaan Cina untuk Bhra Prabu, yaitu nama lain Hayam Wuruk (menurut "Pararaton"), sedangkan Wu-lao-wang-chieh adalah Bhre Wengker alias Wijayarajasa, suami Rajadewi.
Wijayarajasa rupanya berambisi menjadi raja. Sepeninggal Gajah Mada, Tribhuwana Tunggadewi, dan Rajadewi, ia membangun istana timur di Pamotan, sehingga dalam "Pararaton", ia juga bergelar Bhatara Parameswara ring Pamotan.
Silsilah Bhre Wirabhumi.
Perang Paregreg adalah perang yang identik dengan tokoh Bhre Wirabhumi.
Nama asli Bhre Wirabhumi tidak diketahui. Menurut "Pararaton", ia adalah putra Hayam Wuruk dari selir, dan menjadi anak angkat Bhre Daha istri Wijayarajasa, yaitu Rajadewi. Bhre Wirabhumi kemudian menikah dengan Bhre Lasem sang Alemu, putri Bhre Pajang (adik Hayam Wuruk).
Menurut "Nagarakretagama", istri Bhre Wirabhumi adalah Nagarawardhani putri Bhre Lasem alias Indudewi. Indudewi adalah putri Rajadewi dan Wijayarajasa. Berita dalam "Nagarakretagama" lebih dapat dipercaya daripada "Pararaton", karena ditulis pada saat Bhre Wirabhumi masih hidup.
Jadi kesimpulannya, Bhre Wirabhumi lahir dari selir Hayam Wuruk, menjadi anak angkat Rajadewi (bibi Hayam Wuruk), dan kemudian dinikahkan dengan Nagarawardhani cucu Rajadewi.
Perang Dingin Wikramawardhana dan Bhre Wirabhumi.
Pada masa pemerintahan Hayam Wuruk dan Wijayarajasa, hubungan antara Majapahit istana barat dan timur masih diliputi perasaan segan, mengingat Wijayarajasa adalah mertua Hayam Wuruk.
Wijayarajasa meninggal tahun 1398. Ia digantikan anak angkat sekaligus suami cucunya, yaitu Bhre Wirabhumi sebagai raja istana timur. Sementara itu Hayam Wuruk meninggal tahun 1389. Ia digantikan keponakan sekaligus menantunya, yaitu Wikramawardhana.
Ketika Indudewi meninggal dunia, jabatan Bhre Lasem diserahkan pada putrinya, yaitu Nagarawardhani. Tapi Wikramawardhana juga mengangkat Kusumawardhani sebagai Bhre Lasem. Itulah sebabnya, dalam "Pararaton" terdapat dua orang Bhre Lasem, yaitu "Bhre Lasem Sang Halemu" istri Bhre Wirabhumi, dan "Bhre Lasem Sang Ahayu" istri Wikramawardhana.
Sengketa jabatan Bhre Lasem ini menciptakan perang dingin antara istana barat dan timur, sampai akhirnya Nagarawardhani dan Kusumawardhani sama-sama meninggal tahun 1400. Wikramawardhana segera mengangkat menantunya sebagai Bhre Lasem yang baru, yaitu istri Bhre Tumapel.
Terjadinya Perang Paregreg.
Setelah pengangkatan Bhre Lasem baru, perang dingin antara istana barat dan timur berubah menjadi perselisihan. Menurut "Pararaton", Bhre Wirabhumi dan Wikramawardhana bertengkar tahun 1401 dan kemudian tidak saling bertegur sapa.
Perselisihan antara kedua raja meletus menjadi Perang Paregreg tahun 1404. "Paregreg" artinya perang setahap demi setahap dalam tempo lambat. Pihak yang menang pun silih berganti. Kadang pertempuran dimenangkan pihak timur, kadang dimenangkan pihak barat.
Akhirnya, pada tahun 1406 pasukan barat dipimpin Bhre Tumapel putra Wikramawardhana menyerbu pusat kerajaan timur. Bhre Wirabhumi menderita kekalahan dan melarikan diri menggunakan perahu pada malam hari. Ia dikejar dan dibunuh oleh Raden Gajah alias Bhra Narapati yang menjabat sebagai "Ratu Angabhaya" istana barat.
Raden Gajah membawa kepala Bhre Wirabhumi ke istana barat. Bhre Wirabhumi kemudian dicandikan di Lung bernama Girisa Pura.
Akibat Perang Paregreg.
Setelah kekalahan Bhre Wirabhumi, kerajaan timur kembali bersatu dengan kerajaan barat. Akan tetapi, daerah-daerah bawahan di luar Jawa banyak yang lepas tanpa bisa dicegah. Misalnya, tahun 1405 daerah Kalimantan Barat direbut kerajaan Cina. Lalu disusul lepasnya Palembang, Melayu, dan Malaka yang tumbuh sebagai bandar-bandar perdagangan ramai, yang merdeka dari Majapahit. Kemudian lepas pula daerah Brunei yang terletak di Pulau Kalimantan sebelah utara.
Selain itu Wikramawardhana juga berhutang ganti rugi pada Dinasti Ming penguasa Cina. Sebagaimana disebutkan di atas, pihak Cina mengetahui kalau di Jawa ada dua buah kerajaan, barat dan timur. Laksamana Ceng Ho dikirim sebagai duta besar mengunjungi kedua istana. Pada saat kematian Bhre Wirabhumi, rombongan Ceng Ho sedang berada di istana timur. Sebanyak 170 orang Cina ikut menjadi korban.
Atas kecelakaan itu, Wikramawardhana didenda ganti rugi 60.000 tahil. Sampai tahun 1408 ia baru bisa mengangsur 10.000 tahil saja. Akhirnya, Kaisar Yung Lo membebaskan denda tersebut karena kasihan. Peristiwa ini dicatat Ma Huan (sekretaris Ceng Ho) dalam bukunya, Ying-ya-sheng-lan.
Setelah Perang Paregreg, Wikramawardhana memboyong Bhre Daha putri Bhre Wirabhumi sebagai selir. Dari perkawinan itu lahir Suhita yang naik takhta tahun 1427 menggantikan Wikramawardhana. Pada pemerintahan Suhita inilah, dilakukan balas dendam dengan cara menghukum mati Raden Gajah tahun 1433.
Perang Paregreg dalam Karya Sastra Jawa.
Peristiwa Paregreg tercatat dalam ingatan masyarakat Jawa dan dikisahkan turun temurun. Pada zaman berkembangnya kerajaan-kerajaan Islam di Jawa, kisah Paregreg dimunculkan kembali dalam "Serat Kanda", "Serat Damarwulan", dan "Serat Blambangan".
Dikisahkan dalam "Serat Kanda", terjadi perang antara Ratu Kencanawungu penguasa Majapahit di barat melawan Menak Jingga penguasa Blambangan di timur. Menak Jingga akhirnya mati di tangan Damarwulan utusan yang dikirim Ratu Kencanawungu. Setelah itu, Damarwulan menikah dengan Kencanawungu dan menjadi raja Majapahit bergelar Prabu Mertawijaya. Dari perkawinan tersebut kemudian lahir Brawijaya yang menjadi raja terakhir Majapahit.

</doc>
<doc id="265965" url="?curid=265965" title="Pemilihan presiden pendahuluan Partai Republik (Amerika Serikat) 2008">
Pemilihan presiden pendahuluan Partai Republik (Amerika Serikat) 2008

Pemilihan umum pendahuluan presiden Partai Republik Amerika Serikat 2008 adalah proses pemilihan delegasi Partai Republik, yang akan memilih calon presiden dari Partai Republik pada Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008. Pemilihan ini terdiri dari berbagai pemilihan pendahulan melalui pemungutan suara, kaukus dan konvensi di seluruh negara bagian dan daerah AS yang lain. Rangkaian pemilihan ini dimulai dengan kaukus di Iowa pada 3 Januari 2008, dan berakhir dengan pemilihan di South Dakota dan kaukus di New Mexico, keduanya pada tanggal 3 Juni 2008.
Calon presiden yang nantinya akan mewakili Partai Republik pada pemilu presiden secara resmi dipilih dalam Konvensi Nasional Partai Republik pada September 2008, namun delegasi yang akan menghadiri konvensi tersebut dipilih terlebih dahulu berdasarkan hasil rangkaian pemilu pendahuluan ini di negara bagian masing-masing. Untuk menjadi calon presiden, seorang kandidat harus memperoleh suara mayoritas dari 2.380 delegasi yang akan menghadiri konvensi, yaitu minimal 1.191 delegasi. Pada tanggal 4 Maret, jumlah delegasi Sen. John McCain telah melampaui angka ini, setelah kemenangannya di negara bagian Texas, Ohio, Vermont dan Rhode Island. Dengan demikian, John McCain dianggap sebagai "presumptive nominee" dari Partai Republik dan pada konvensi nasional akan terpilih secara resmi.
Peserta.
Peserta-peserta utama dalam pemilihan ini adalah

</doc>
<doc id="265969" url="?curid=265969" title="Sri Samarawijaya">
Sri Samarawijaya

Sri Samarawijaya adalah raja pertama Kadiri yang memerintah sejak tahun 1042. Gelar lengkapnya ialah Sri Samarawijaya Dharmasuparnawahana Teguh Uttunggadewa.
Kedudukan Samarawijaya pada masa Airlangga.
Pada masa pemerintahan Airlangga dan raja-raja sebelumnya, jabatan tertinggi sesudah raja adalah rakryan mahamantri. Jabatan ini identik dengan putra mahkota, sehingga pada umumnya dijabat oleh putra atau menantu raja.
Dari prasasti-prasasti yang dikeluarkan Airlangga sejak 1021 sampai 1035, yang menjabat sebagai rakryan mahamantri adalah Sanggramawijaya Tunggadewi. Sedangkan, pada prasasti Pucangan (1041) muncul nama baru, yaitu Samarawijaya sebagai rakryan mahamantri.
Sanggramawijaya Tunggadewi identik dengan putri sulung Airlangga dalam Serat Calon Arang yang mengundurkan diri menjadi pertapa bernama Dewi Kili Suci. Dalam kisah tersebut, Dewi Kili Suci diberitakan memiliki dua orang adik laki-laki.
Dengan demikian, Samarawijaya dipastikan adalah adik Sanggramawijaya Tunggadewi.
Perang Saudara melawan Janggala.
Sebelum turun takhta tahun 1042, Airlangga dihadapkan pada masalah persaingan antara kedua putranya. Maka, ia pun membelah wilayah kerajaannya menjadi dua, yaitu Kadiri dan Janggala. Peristiwa ini diberitakan dalam "Nagarakretagama" dan "Serat Calon Arang", serta diperkuat oleh prasasti Turun Hyang (1044).
Dalam prasasti Turun Hyang, diketahui nama raja Janggala setelah pembelahan ialah Mapanji Garasakan. Nama raja Kadiri tidak disebutkan dengan jelas, namun dapat diperkirakan dijabat oleh Samarawijaya, karena sebelumnya ia sudah menjabat sebagai putra mahkota.
Prasasti Turun Hyang tersebut merupakan piagam pengesahan anugerah Mapanji Garasakan tahun 1044 terhadap penduduk desa Turun Hyang yang setia membantu Janggala melawan Kadiri. Jadi, pembelahan kerajaan yang dilakukan oleh Airlangga terkesan sia-sia belaka, karena kedua putranya, yaitu Samarawijaya dan Mapanji Garasakan tetap saja berebut kekuasaan.
Adanya unsur "Teguh" dalam gelar Samarawijaya, menunjukkan kalau ia adalah putra Airlangga yang dilahirkan dari putri Dharmawangsa Teguh. Sedangkan Mapanji Garasakan adalah putra dari istri kedua. Dugaan bahwa Airlangga memiliki dua orang istri didasarkan pada penemuan dua patung wanita pada Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan, yang diyakini sebagai situs pemakaman Airlangga.
Akhir Pemerintahan Samarawijaya.
Pemerintahan Samarawijaya di Kadiri dikenal sebagai masa kegelapan karena ia tidak meninggalkan bukti prasasti. Ia naik takhta dipastikan tahun 1042, karena pada tahun itu Airlangga turun takhta menjadi pendeta (berdasarkan berita dari prasasti Pamwatan dan prasasti Gandhakuti).
Akhir pemerintahan Samarawijaya tidak diketahui dengan pasti. Prasasti yang menyebutkan nama raja Kadiri selanjutnya adalah prasasti Sirah Keting tahun 1104, yang dikeluarkan oleh Sri Jayawarsa. Tidak jelas apakah Sri Jayawarsa adalah pengganti langsung dari Sri Samarawijaya, ataukah ada raja lain yang berada di antara keduanya.

</doc>
<doc id="265970" url="?curid=265970" title="Sri Bameswara">
Sri Bameswara

Sri Bameswara adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1117-1130. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Rakai Sirikan Sri Bameswara Sakalabhuwana Tustikarana Sarwaniwariwirya Parakrama Digjaya Uttunggadewa.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Bameswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya yang paling tua adalah Prasasti Pikatan atau Padlegan I, 11 Januari 1117, di mana ia menyebut dirinya sebagai Sang Juru Panjalu. Prasasti tersebut berisi penetapan desa Padlegan sebagai "sima swatantra" (daerah bebas pajak) karena kesetiaan penduduknya dalam membantu perjuangan raja.
Pada tanggal 2 Agustus 1120 Maharaja Bameswara mengeluarkan prasasti Panumbangan tentang permohonan penduduk desa Panumbangan agar piagam mereka yang tertulis di atas daun lontar ditulis ulang di atas batu. Prasasti tersebut berisi penetapan desa Panumbangan sebagai sima swatantra oleh raja sebelumnya yang dimakamkan di Gajapada. Raja sebelumnya yang dimaksud dalam prasasti ini diperkirakan adalah Sri Jayawarsa.
Prasasti Sri Bameswara yang paling muda yang telah ditemukan adalah prasasti Tangkilan, 14 Mei 1130.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Bameswara turun takhta. Raja selanjutnya yang memerintah Kadiri berdasarkan prasasti Ngantang tahun 1135 adalah Sri Jayabhaya.

</doc>
<doc id="265972" url="?curid=265972" title="Sri Sarweswara">
Sri Sarweswara

Sri Sarweswara adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1159-1161. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Rakai Sirikan Sri Sarweswara Janardanawatara Wijaya Agrajasama Singhadani Waryawirya Parakrama Digjaya Uttunggadewa.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Sarweswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya adalah prasasti Padelegan II, 23 September 1159. Sedangkan yang paling muda adalah prasasti Kahyunan, 23 Februari 1161. Dari prasasti-prasasti tersebut diketahui nama pejabat rakryan mahamantri saat itu ialah Mahamantri Halu Panji Ragadaha dan Mahamantri Sirikan Panji Isnanendra.
Tidak diketahui pula kapan Sri Sarweswara turun takhta. Raja selanjutnya yang memerintah Kadiri berdasarkan prasasti Angin tahun 1171 adalah Sri Aryeswara.

</doc>
<doc id="265974" url="?curid=265974" title="Sri Aryeswara">
Sri Aryeswara

Sri Aryeswara adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1171. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Rake Hino Sri Aryeswara Madhusudanawatara Arijamuka.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Aryeswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya berupa prasasti Angin, 23 maret 1171. Lambang kerajaan Kadiri saat itu adalah Ganesha.
Tidak diketahui pula kapan ia pemerintahannya berakhir. Raja Kadiri selanjutnya berdasarkan prasasti Jaring adalah Sri Gandra.

</doc>
<doc id="265976" url="?curid=265976" title="Sri Gandra">
Sri Gandra

Sri Gandra adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1181. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Koncaryadipa Handabhuwanapadalaka Parakrama Anindita Digjaya Uttunggadewa Sri Gandra.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Gandra naik takhta. Peninggalan sejarahnya berupa prasasti Jaring, 19 November 1181. Isinya berupa pengabulan permohonan penduduk desa Jaring melalui Senapati Sarwajala tentang anugerah raja sebelumnya yang belum terwujud.
Dalam prasasti tersebut diketahui adanya nama-nama hewan untuk pertama kalinya dipakai sebagai nama depan para pejabat Kadiri, misalnya Menjangan Puguh, Lembu Agra, dan Macan Kuning.
Tidak diketahui pula kapan pemerintahan Sri Gandra berakhir. Raja Kadiri selanjutnya berdasarkan prasasti Semanding tahun 1182 adalah Sri Kameswara.

</doc>
<doc id="265983" url="?curid=265983" title="Al Karama, Dubai">
Al Karama, Dubai

Al Karama, atau Karama (), berarti "kemuliaan", merupakan sebuah wilayah penghunian di Dubai dekat Dubai Creek dan bagin dari wilayah tua berkembang di kota itu. Pada awalnya sangat istimewa karena banyaknya bangunan penghunian rendah. Meskipun merupakan wilayah penghunian, Al Karama dikenal di Dubai sebagai pusat furnitur murah dan penjualan barang bermerek seperti tas tangan dan jam tangan. Wilayah ini, yang direncanakan pada sistem garis ketat, merupakan rumah bagi ribuan orang meskipun luasnya hanya dua kilomter persegi. Al Karama merupakan wilayah penghunian terpadat di Dubai.
Membentang sepanjang 2 km di antara wilayah diplomatik tepi sungai ke utara, terdapat beberapa konsulat, dan Taman Zabeel di selatan, sebuah taman umum bernuansa teknologi senilai $50 juta yang dibuka bulan Desember 2005. Taman Zabeel membagi Karama dari marka tanah Dubai World Trade Centre, juga Jalan Sheikh Zayed dan pencakar langitnya yang terkenal.
Jalan lingkar barat distrik ini adalah Jalan Trade Centre, di mana pusat perbelanjaan BurJuman terletak. Walaupun letak dan fasilitas Karama sangat baik, beberapa orang mengeluh bahwa wilayah ini kurang memiliki karakter dan jauh dari anggapan publik, dengan wilayah berpenduduk ekspatriat di Dubai. Ini karena percampuran latar belakang budaya dan bahasa penduduk, juga jarangnya kemunculan ekspatriat.
Bangunan penghunian di Karama umumnya bertingkat empat atau lima yang dibangun dalam 25 tahun terakhir, dicat putih atau warna pucat. Meskipun kepadatannya semakin bertambah, pembangunan tetap berjalan dan setiap petak tanah atau lapangan parkir digunakan untuk bangunan baru.
Kebanyakan populasi Karama merupakan ekspatriat Asia Selatan menengah, walaupun suasana kosmopolitan Dubai ditampilkan, dengan campuran dari kebangsaan lain seperti penduduk dari Iran, Lebanon dan negara Eropa. Semua penduduk bukan berkebangsaan UEA, yang berarti bahwa mereka diharuskan menyewa apartemen mereka. Sewa per tahun untuk kamar dengan satu tempat tidur sekitar 42.000 dirham (US$11.500) pada bulan Juni 2006, meningkat tajam 18 bulan yang lalu.
Sebuah komunitas nasional terkenal adalah kontingen Oman, yang menetap di Karama pada awal 1980-an dengan bantuan pemimpin Modern Dubai, Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum, ayah dari pemimpin Dubai sekarang. Sekitar 8.000 penduduk Oman dari puluhan ribu orang dipindahkan dari Zanzibar pada tahun 1960-an yang kemudian tidak memiliki kebangsaan dan tempat tinggal hingga Sheikh Rashid menawarkan mereka perlindungan dengan pembangunan Hamdan Colony, sebuah kumpulan blok apartemen yang masih berdiri di Karama.
Wilayah ini semakin populer bagi keluarga sejak apartemen pribadi disewa dengan harga murah daripada wilayah lainnya di Dubai di selatan sungai. Beberapa unit perdagangan berdiri di sepanjang jalan utama. Lapangan parkir semakin sulit ditemukan sementara parkir mobil diruntuhkan dan kepemilikan mobil meningkat. Parkir tertutup dimasukkan sebagai fitur bagi beebrapa bangunan baru tidak menyelesaikan masalah. Disamping penjualan barang tersebar, kejahatan meningkat dengan wilayah lain di Dubai di selatan sungai.
Bagaimanapun, penduduk Karama (dan Dubai) dikejutkan dengan pembunuhan pebisnis berpengaruh di sebuah klub ekspatriat di Karama tanggal 19 Januari 2003. Sharad Shetty, yang mengontrol sebuah klub kriket di India, ditembak mati oleh pembunuh bayaran.

</doc>
<doc id="265985" url="?curid=265985" title="Canh chua">
Canh chua

Canh chua adalah sup ikan dan sayuran dari Vietnam yang rasanya asam. Dalam bahasa Vietnam, "canh" berarti sup bening, sedangkan "chua" berarti "asam". Sup ini dimakan sebagai lauk teman makan nasi.
Selain dari nanas, belimbing, atau tomat, rasa masam berasal dari asam jawa. Setelah ikan matang, tauge dimasukkan ke dalam sup. Sebelum dihidangkan, daun ketumbar ditambahkan ke dalam sup sebagai penyedap.
Sup ini berasal dari daerah Sungai Mekong (terutama Provinsi Dong Thap) di Vietnam selatan, sehingga aslinya dibuat dengan ikan dari Sungai Mekong. Pada mulanya, "canh chua" merupakan hidangan pesta yang disajikan di akhir musim hujan ketika pohon turi mulai berbunga.
Di Kamboja, sup serupa disebut "samlar machu".

</doc>
<doc id="265988" url="?curid=265988" title="Ras Al Khor">
Ras Al Khor

Ras Al Khor (), Dubai, Uni Emirat Arab, merupakan sebuah cagar basah yang dikenal untuk menarik burung bermigrasi dalam jumlah besar. Cagar ini memiliki banyak burung, crustacea, sedikit mamalia dan ikan.
Perlindungan Hidupan Liar Ras Al Khor menampilkan sebuah enklave kehidupan liar relatif yang berbeda dari lalu lintas jalan raya dan infrastruktur urban. Terletak di "Tanjung Sungai" (Ras Al Khor), wilayah ini merupakan salah satu wilayah urban terlindungi di dunia.
Dubai Municipality telah mengambil peranan besar untuk melindungi dan menghidupkan keanekaragaman hewan pada ekosistem ini. Tanah basah itu telah dilindungi dari umum dan tiga persembunyian burung telah dibangun. Persembunyian burung merupakan tahap pertama pembangunan fasilitas pendidikan pengunjung di wilayah terlindungi itu. Kantor Proyek UEA WWF bersama Departemen Lingkungan Dubai Municipality, membangun fasilitas itu yang disponsori Bank Nasional Dubai.
Kesempatan untuk merasakan lingkungan alam di emirat yang berkembang cepat ini sangat terbatas sehingga pembukaan Ras Al Khor terhadapa pengunjung hanya untuk menarik pecinta alam saja.
Terdapat tiga persembunyian burung yang terletak di perimeter perlindungan dan dibuka untuk umum. Masuk gratis dan beroperasi dari 9:00 pagi hingga 16:00 sore Sabtu sampai Kamis.
Ras Al Khor juga merupakan rumah bagi sekitar 500 Greater Flamingo (Phoenicopterus roseus), yang telah menjadi maskot program perlindungan Hidupan Liar Dubai.
Spesies.
Beberapa pengunjung reguler di perlindungan itu adalah:

</doc>
<doc id="265991" url="?curid=265991" title="Emirates Hills">
Emirates Hills

Emirates Hills () merupakan sebuah wilayah terdepan di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak bersebelahan dengan Lapangan Golf Montgomery. Sementara sang pembangun, Emaar Properties, mengawali ide properti kepemilikan bebas di Dubai, ini merupakan proyek satu-satunya Emaar di mana tanah dijual per kaki persegi kepada orang-orang yang ingin membangun rumah kesukaannya. Semua plot telah terjual, Emirates Hills akan menjadi wilayah paling eksklusif di Dubai, mengalahkan Jumeirah, di mana beberapa orang kaya Dubai memutuskan rumah mereka. Beberapa penduduk meliputi Benazir Bhutto (keluarganya masih tinggal di sana), manajer Géant Timur Tengah (Mohammad Shaikh), dan pemlik Middle East Broadcasting Center dan Habib Bank. Sementara proyek ini dikelompokkan sebagai kepemilikan bebas, dan dibuka kepada semua orang untuk membeli, kebanyakan pemilik datang dari subkontinen India, Iran dan Eropa Barat. Namanya berasal dari permainan kata atas daerah terkaya Amerika, Beverley Hills.

</doc>
<doc id="265992" url="?curid=265992" title="Dolly Parton">
Dolly Parton

Dolly Rebecca Parton (lahir 19 Januari 1946) merupakan seorang aktris, penyanyi, komponis, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Sevierville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="265995" url="?curid=265995" title="Daftar Senator Amerika Serikat dari Illinois">
Daftar Senator Amerika Serikat dari Illinois

Illinois dimasukkan ke dalam Kesatuan pada tanggal 3 Desember 1818.

</doc>
<doc id="266004" url="?curid=266004" title="LeAnn Rimes">
LeAnn Rimes

Margaret LeAnn Rimes () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang bergenre "country" dan "pop". Dia dilahirkan di Pearl, Mississippi. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1996.
Keterangan

</doc>
<doc id="266009" url="?curid=266009" title="Torre Espacio">
Torre Espacio

Torre Espacio (Bahasa Spanyol untuk Menara Luar Angkasa) merupakan sebuah pencakar langit di Madrid, Spanyol. Pencakar langit ini akan setinggi 236 meter (774 kaki) dan memiliki 57 tingkat.
Bulan November 2006, strukturnya mengalahkan tinggi Gran Hotel Bali, dan menjadi bangunan tertinggi di Spanyol, meskipun gelar itu hanya dipegang sebentar. Struktur ini selesai tanggal 19 Maret 2007. Pada malam itu, Alberto Ruiz Gallardón, wali kota Madrid, menghadiri sebuah upacara dengan kembang api untuk merayakan acara itu. Dengan tinggi 236 m, menara ini menjadi yang tertinggi di Spanyol, mengalahkan menara telekomunikasi Torrespaña. Tetapi, Torre de Cristal, salah satu pencakar langit terdekat yang dibangun di Wilayah Bisnis Cuatro Torres mengalahkan tinggi Torre Espacio pada April 2007. 
Proyek bangunan ini ditampilkan dalam seri "Build It Bigger" di Discovery Channel karena bentuknya yang unik.
Dirancang oleh Pei Cobb Freed dan dibangun oleh Dragados.

</doc>
<doc id="266011" url="?curid=266011" title="Nicole Scherzinger">
Nicole Scherzinger

Nicole Prescovia Elikolani Valiente Scherzinger (atau dikenal dengan Nicole Kea) () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan penari berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Honolulu. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2001. Dia merupakan bagian dari vokalis grup musik Pussycat Dolls.

</doc>
<doc id="266020" url="?curid=266020" title="World Wrestling Entertainment">
World Wrestling Entertainment

World Wrestling Entertainment, Inc. (WWE) adalah sebuah perusahaan gulat yang dikelola oleh Vince McMahon yang berlaku sebagai pemilik dan ketua perusahaan dan istrinya Linda McMahon memegang jabatan sebagai Chief Executive Officer (CEO). bersama dengan anak mereka Executive Vice President of Global Media Shane McMahon dan Executive Vice President of Talent and Creative Writing Stephanie McMahon-Levesque. Markas besar perusahaan mereka terletak di 1241 East Main Street in Stamford, Connecticut.
Sejarah.
1970-an : WWE masih dipegang sama Vince McMahon Sr. Namanya waktu itu WWWF (World Wide Wrestling Federation). Konsepnya sama seperti kompetisi biasa (tinju, fighting, dll). Icon-icon nya seperti Bruno Sammartino, Bob Backlund, Billy Graham dll.
awal 1980-an : WWWF "direbut" kepemilikannya oleh Vince McMahon Jr. diubah namanya jadi WWF (World Wrestling Federation). Disini McMahon Jr. mulai menjalankan revolusi nya terhadap dunia WWE. McMahon membuat sebuah konsep yang menjadikan WWF sebagai dunia entertainment. Sebuah konsep "dunia ideal dimana terjadinya perang antara kebaikan dan kejahatan" (makanya di WWE selalu terjadi perang antara "face" untuk karakter baik dan "heel" untuk karakter buruk) seperti konsep dalam film kartun. Tonggak utama berdirinya rezim McMahon Jr. ini ditandai dengan kemunculan karakter Hulk Hogan yang paling booming. Karakter Hulk Hogan dirancang sebagai sebuah karakter "pahlawan" yang akan menjadi favorit semua orang. Dan ternyata konsep ini berhasil. Demam WWE menjalar ke semua kalangan terutama kalangan anak-anak kecil. Kesuksesannya jelas terlihat pada event WrestleMania 3 yang menyedot penonton sampai 93.000 lebih hadir di stadion cuma untuk melihat aksi Hulk Hogan melawan Andre The Giant.
Icon-iconnya yang lain seperti Sgt.Slaughter dan Iron Sheik (penjahat Timur Tengah) dll.
era akhir 80-an dan awal 90-an: persaingan antara WWF dengan WCW (World Championship Wrestling dengan owner nya Eric Bischoff) menuju puncak. Kondisi WWF saat itu sudah sangat menghawatirkan. krisis financial menuju kebangkrutan ditambah pindahnya pegulat-pegulat favorit seperti Hulk Hogan, Randy Savage, Rick Rude, Ric Flair, Lex Luger, British Bulldog dll dari WWF ke WCW memperparah kondisi. Disini McMahon kembali muncul dengan ide baru yaitu lebih mengeksporasi karakter dan mulai muncul alur cerita yang mirip opera sabun. Pengkarakteran digabung dengan image musik rock pada saat itu (muncul karakter2 seperti Shawn Michaels dll) dan eksplorasi "gimmick" (karakter tiruan) seperti The Undertaker dll. Dicetus nya konsep baru ini (newschooll) sempat mendatangkan ketegangan dengan pegulat-pegulat "oldschool". Puncaknya terjadi dan terkenal dengan kejadian "Montreal Screw Job".
Montreal Screw Job: pertandingan antara Bret Hart (pegulat murni keturunan keluarga pegulat yang mengusung konsep oldschooll) dengan Shawn Michaels (pengusung konsep newschool). Saat itu sabuk gelar juara WWF dipegang oleh Bret Hart sedangkan Bret Hart sudah menandatangani kontrak untuk pindah ke WCW pada masa akhir kontrak dia dengan WWF. Saat itu Bret Hart "dihasut" oleh Eric Bischoff untuk membawa sabuk kejuaraan WWF ke WCW (tujuannya untuk memenangkan persaingan pasar dengan WWF). Vince McMahon melihat hal itu dan membuat antisipasi berupa pertandingan perebutan gelar juara WWF dengan Shawn Michaels. Karena saat itu Bret Hart masih terikat kontrak dengan WWF, maka ia oleh Vince McMahon dijadwalkan kalah oleh Shawn Michaels. Bret Hart menolak. Lalu pertandingan direkayasa oleh McMahon dan Bret Hart dibuat kalah secara paksa. Bret Hart tidak terima. Akhir pertandingan Bret Hart meludahi Vince McMahon di arena, lalu memukul Vince di kamar ganti.
akhir 90-an: konsep baru Vince McMahon kembali menuai keberhasilan. WWF kembali merangkak naik. Pertengahan ke akhir 90-an merupakan saat naiknya kembali WWF dengan dicetusnya era- "Attitude". Pada era ini performence lebih ditujukan untuk melibatkan penonton secara emosional. Tongak berdirinya era ini ditandai oleh kemunculan karakter Stone Cold Steve Austin yang kemudian diikuti oleh munculnya karakter The Rock dan Triple H. Masa ini sempat menjadi masa keemasan WWF saat itu. Pada akhir 90-an sampai awal tahun 2000 balik WCW yang mengalami krisis. Kesuksesan WWF saat itu menggoda pegulat-pegulat WCW untuk pindah ke WWF. Pegulat-pegulat seperti Big Show (di WCW dikenal dengan nama The Giant), Chris Jericho, Chris Benoit, Eddie Guerrero, dll pindah ke WWF. Bahkan beberapa WWF original yang pindah ke WCW balik lagi ke WWF seperti British Buldog, Jeff Jarret, dll.
2001 : WCW dan ECW (Extreme Championship Wrestling) mengalami kebangkrutan dan seluruh sahamnya dibeli oleh WWF. Semua hak paten WCW dan ECW menjadi hak paten WWF. Pegulat-pegulat seperti Booker T, Rob Van Dam, dll menjadi hak milik WWF. Sabuk kejuaraan WCW di unifikasi dengan sabuk kejuaraan WWF.
2002 : Era baru bagi WWF. WWF berganti nama menjadi WWE. Orientasinya jadi full entertainment. Brand nya pun berkembang menjadi brand "RAW" dan brand "SMACKDOWN".
2004 : Akhir WrestleMania 20, awal era baru "The Power Is Back". Vince McMahon ingin membangun kembali era seperti masa kejayaan Hulk Hogan. Tapi lebih disesuaikan dengan konsep newschool nya. Maka dari itu muncul karakter John Cena (karakter yang dibikin tangguh, heroik dan sering menang) polanya mirip seperti karakter Hulk Hogan pada saat itu hanya saja dibuat lebih dramatis.
2005 : WWE melihat bahwa ternyata tidak semua penggemar gulat suka dengan konsep entertainment newschooll yang macam opera sabun. Maka WWE bereksperimen dengan membuat event bertajuk ECW:One Night Stand dengan mempertandingkan anggota ECW original. Ternyata mendatangkan apresiasi yang cukup memuaskan.
2006: Brand ECW full di aktifkan bersanding dengan RAW dan SMACKDOWN dengan konsep yang lebih berorientasi ke konsep oldschooll.

</doc>
<doc id="266021" url="?curid=266021" title="Lagu untuk Seruni">
Lagu untuk Seruni

Lagu untuk Seruni adalah sebuah Film Indonesia garapan sutradara Labbes Widar. Film ini dibintangi antara lain oleh Nia Zulkarnaen, Tio Pakusadewo dan Cok Simbara
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang Aria, komponis idealis, bersikap tak mau kompromi, sedangkan istrinya, Feby (Nia Zulkarnaen) memilih berpisah dan meninggalkan anaknya, Seruni (Asteria Dania Mangi). Dalam keadaan seperti itu muncul Thiara (Yasni Aziz Wahab), yang ingin jadi penyanyi, tetapi kemudian jadi akrab dengan Aria. Feby yang sukses, menuntut Seruni bersatu dengannya, apalagi dia tahu hubungan akrab Aria-Thiara.

</doc>
<doc id="266034" url="?curid=266034" title="Kotoko">
Kotoko

Diskografi.
Album bersama Short Circuit.
Short Circuit.
dirilis 27 November 2003
Short Circuit II.
dirilis 22 Juni 2007
Lima karya berikut dirilis dengan nama Outer:
DVD menampilkan KOTOKO.
Dari I've:
Dari Geneon Entertainment:
Disc 1: Suppuration -core-, Re-sublimity, Asura, Lament, 羽("hane"), Trust You're Truth ～明日を守る約束～ ("ashita wo mamoru yakusoku"), snow angel, Imaginary affair, 地に還る ("chi ni kaeru"), 覚えてていいよ ("oboetete iiyo"), Face of Fact, I pray to stop my cry, Shooting Star, Just as time is running out, dan 冬の雫 ("fuyu no shizuku")
Disc 2: きゅるるんkissでジャンボ♪♪ ("kyururun kiss de janbo"), らずべりー ("rasuberii"), Short Circuit, メイキング映像 ("meikingu eizou", lit. Making of), dan インタビュー映像 ("intabyuu eizou", lit. Interview Images)
DVD 『KOTOKO LIVE TOUR 2004 WINTER ～冬の雫が連れて来た君が聖者だ』ada datar perjalanan untuk dirilis domestik Amerika Serikat pada 4 Juli 2006.

</doc>
<doc id="266049" url="?curid=266049" title="Stadion Nasional Thailand">
Stadion Nasional Thailand

Stadion Suphachalasai, juga dikenal sebagai Stadion Nasional adalah sebuah stadion multi-guna yang berada di Bangkok, Thailand. Saat ini, stadion lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung 35.000 orang dan dibuka pada tahun 1935. Stadion ini merupakan markas dari selain Stadion Rajamangala. Chonburi Football Club menggunakan stadion ini untuk menggelar pertandingan kandangnya selama Liga Champions AFC 2008.
Stadion ini menjadi stadion utama pergelaran Asian Games 1966, Asian Games 1970, dan Asian Games 1978.

</doc>
<doc id="266051" url="?curid=266051" title="Kemaharajaan Hoysala">
Kemaharajaan Hoysala

Kemaharajaan Hoysala (Kannada: ಹೊಯ್ಸಳ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ) (pengucapan: dalam Kannada) adalah kemaharajaan Kannadiga Asia Selatan penting yang menguasai hampir seluruh Karnataka modern pada bad ke-10 sampai abad ke-14. Ibukota Hoysala awalnya terletak di Belur, tetapi nantinya dipindah ke Halebidu.

</doc>
<doc id="266054" url="?curid=266054" title="Pemilihan presiden pendahuluan Partai Demokrat (Amerika Serikat) 2008">
Pemilihan presiden pendahuluan Partai Demokrat (Amerika Serikat) 2008

Pemilu pendahuluan presiden Partai Demokrat Amerika Serikat 2008 adalah proses pemilihan delegasi Partai Demokrat, yang akan memilih calon presiden dari Partai Demokrat pada Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008. Pemilihan ini terdiri dari berbagai pemilihan pendahulan melalui pemungutan suara, kaukus dan konvensi di seluruh negara bagian dan daerah AS yang lain. Rangkaian pemilihan ini dimulai dengan kaukus di Iowa pada 3 Januari 2008, dan berakhir dengan pemilihan di South Dakota dan Montana, keduanya pada tanggal 3 Juni 2008.
Calon presiden yang nantinya akan mewakili Partai Demokrat pada pemilu presiden secara resmi dipilih dalam Konvensi Nasional Partai Demokrat pada akhir Agustus 2008, namun delegasi yang akan menghadiri konvensi tersebut dipilih terlebih dahulu berdasarkan hasil rangkaian pemilu pendahuluan ini di negara bagian masing-masing. Untuk menjadi calon presiden, seorang kandidat harus memperoleh suara mayoritas dari 4.233 delegasi yang akan menghadiri konvensi, yaitu minimal 2.116 delegasi.
Tokoh yang mengikuti pemilihan ini adalah Barack Obama, Hillary Clinton, Mike Gravel, Joe Biden, Chris Dodd, John Edwards, Dennis Kucinich, dan Bill Richardson. Setelah berakhirnya pemilihan terakhir, Senator Barack Obama berhasil melampaui jumlah delegasi mayoritas yang dibutuhkan, walaupun belum semua delegasi super telah menetapkan pilihannya. Setelah berakhirnya pemilihan terakhir, Senator Barack Obama berhasil melampaui jumlah delegasi mayoritas yang dibutuhkan, walaupun belum semua delegasi super telah menetapkan pilihannya. Ia diperkirakan akan dipilih secara resmi pada konvensi di akhir Agustus.

</doc>
<doc id="266055" url="?curid=266055" title="Alamat">
Alamat


</doc>
<doc id="266057" url="?curid=266057" title="Alamat surat elektronik">
Alamat surat elektronik

Alamat surat elektronik mengidentifikasikan lokasi surat elektronik untuk mengirim pesan. Istilah "alamat surat elektronik" juga digunakan untuk registrasi untuk situs. alamat surat elektronik Internet modern biasanya berbentuk "nama@contoh.com". Cara membacanya adah "nama at contoh dot com". Bagian sebelum tanda @ adalah bagian alamat lokal, dan setelah tanda @ merupakan alamat domain, seperti yahoo dan hotmail.

</doc>
<doc id="266058" url="?curid=266058" title="Arie Hanggara (film)">
Arie Hanggara (film)

Arie Hanggara (Film 1985) adalah sebuah Film Indonesia garapan sutradara Frank Rorimpandey. Film ini dibintangi antara lain oleh Yan Cherry Budiono, Deddy Mizwar, Joice Erna , Anissa Sitawati dan Cok Simbara
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang kisah nyata setelah warga Jakarta dihebohkan kasus meninggalnya seorang bocah 8 tahun bernama Arie Hanggara akibat penyiksaan orang tuanya. Media massa meliput penuh gempita kabar ini.
Film ini berkisah tentang seorang penganggur kelas berat bernama Tino Ridwan (Deddy Mizwar). Sifatnya yang pemalas, tukang janji kelas kakap, dan pembuat anak yang kuat menyebabkan saudara dari pihak istrinya menggunjinginya sebagai pejantan yang hanya kuat membuat anak.
Karena tak punya kerjaan dan disertai dengan harga diri yang tinggi, sementara Jakarta meminta terlalu banyak, bersiteganglah si Tino dengan istrinya, Dahlia (Anissa Sitawati). Sang istri kembali ke Depok dan Tino menitipkan anak-anaknya ke rumah neneknya untuk kemudian diambil lagi sewaktu dia sudah hidup bersama dengan pacarnya, Santi (Joice Erna) secara kumpul kebo.
Di rumah kontrakan kecil ini hiduplah lima orang manusia. Tino dan Santi serta tiga anak Tino dari istri pertamanya: Anggi (tertua), Arie, dan Andi (si kecil). Sementara, anak ketiganya, Arki, dibawa oleh Dahlia.
Tino sadar betul dengan profesinya sebagai penganggur. Dia pun sehabis mengantar istri ke kantor, dia melamar kerja di sana dan di sini. Tapi tidak dapat-dapat juga. Teman-teman dihubungi, tetapi semuanya menolak. Padahal di rumah rokoknya terus mengebul dan omongannya juga besar.
Santi sudah mulai cerewet, kerja tidak didapatkan juga, anak-anak di rumah kian membandel saja. Oleh karena ini semua Tino selalu menetapkan aturan yang keras kepada anaknya. Apa saja harus diatur. Tapi Arie Hanggara (Yan Cherry Budiono), si anak kedua ini, selalu membandel dengan aturan ini. Wajah Yan Cherry Budiono yang memerankan Arie ini memang wajah memelas. Sosoknya pendiam. Tapi diamnya Arie adalah diam yang meresahkan Tino.
Tino sebetulnya sayang dengan anak ini. Santi demikian juga adanya. Namun Santi mulai cerewet dan menyindir-nyindir Tino atas kenakalan anak-anaknya. Lama-lama dia mulai jengkel, terutama kepada Arie. Mula-mula kalau semuanya berkumpul di meja makan malam hari, Tino sudah memperingati dan memaklumkan aturan supaya jangan nakal dan jangan nakal.
Akan tetapi Arie Hanggara tetap membandel dengan aturan itu. Awalnya dipukuli, Arie masih mengaduh, tetapi lama-lama anak ini menjadi adiktif dan seperti meminta untuk dihukum. Lantaran takut melanggar, Arie sering berbohong.
Di sekolah, Arie jadi pendiam, asosial, dan jadi senang mengincar dompet teman-temannya. Maka jadi bulan-bulananlah dia. Beruntung, ibu gurunya, Khadijah (Sofia WD) sangat bijaksana.
Karena merasa sakit perilaku Arie sudah tak bisa diobati di sekolah SD Negeri, Tino pun berencana membawa si Arie ke pesanntren di Jawa Timur.
Tapi sayang sebelum dia dibawa ke pesantren, dia harus melakukan kesalahan lagi. Tapi kali ini kesalahan kakaknya. Tapi Arie mengaku bahwa dialah yang melakukannya. Bahkan dia minta digantung saja atau tangan diikat saja supaya tak nakal lagi. Sementara Arie diikat, dua saudaranya yang lain memberinya makan diam-diam.
Tugas Arie di hari kedua sebelum kematian adalah membersihkan kamar mandi. Tapi Arie malas-malasan. Arie dipanggil. Arie maju ke hadapannya. Bergeraklah tangan si Tino penganggur ini ke pantat. Dihukumlah anak ini berdiri jongkok. Kakak dan adiknya melihat Arie yang terhuyung-huyung ngantuk sambil memeluk lutut di lantai menjalani hukuman yang mestinya tak boleh ditanggungnya. Ia tak boleh makan, adik dan kakaknyalah yang diam-diam memberinya biskuit. Tatkala mereka menawarkan diri memberi Arie minum, Arie menolak. Dan malapetaka itu pun terjadi.
Santi pada malam malapetaka dan besoknya Arie dan Tino akan berangkat ke Jatim itu masih manis menasehati Arie untuk minta maaf saja dengan Tino, ayahnya. Tapi Arie tak melakukannya, malah dibilangnya pada ibu tirinya itu, dia lebih baik dihukum terus saja. Maka menyambarlah tangan Santi yang mendorong Arie ke dinding. Tino berdiri dan menggampar pantat kecil anak malang ini sementara Santi duduk sambil menjahit di ruang makan. Mata Arie yang lebam kebiruan memandang sendu bapaknya. Tak tahan memandang mata anak itu, diambilnya tongkat sapu. Diganyangnya pantat itu dengan pukulan bertalu-talu. Menjeritlah Santi melihat ulah Tino. Anak ini tidak mau lagi menangis. Menatap bapaknya dengan sangat tajam, tetapi raut wajah dingin yang mengerikan. Lalu dengan kesal dan kalap satu tamparan keras menghantam pipi kiri Arie dan terjungkallah ia ke lantai. Lalu Tino memberinya air minum. Arie tetap di dekat tembok menjalani hukuman. Mereka sempat pelukan dan suara Tino sudah mengendur. Mungkin capek menghadapi sikap Arie yang dingin, patuh, tetapi kepatuhan yang melawan. Dan Arie minta minum lagi. Tapi Tino mengancam, setelah dia diberi minum, tidak boleh lagi minum tanpa seizinnya. Arie pun dengan datar berjanji untuk tak minum lagi.
Mungkin karena jiwa anak ini sudah mau bunuh diri di tangan ayahnya sendiri, dia melanggar lagi sabda si penganggur ini. Dia mengambil air minum, tetapi gesekan gelasnya didengar oleh Tino. Tino bangun dan lupa bahwa mereka besok mau ke pesantren. Dia kalap. Arie, anak malang ini, harus menjadi santapan kemarahan jam dua dini hari itu. Tak ada teriakan. Tak ada rintihan. Tak ada apapun keluar dari mulut anak yang sudah mencium bau kematian sejak 6 November ini yang bahkan satu jam sebelum kematiannya dia sudah berpesan kepada dua saudaranya bahwa ia akan pergi dengan sangat jauh. Arie terjatuh di lantai. Paniknya Tino dan Santi subuh itu melihat anak itu dan membawanya ke RS dalam kondisi yang sebetulnya sudah tak bernyawa.
Ada raut sesal berkecamuk di hati Tino. Matanya bersimbah air mata melihat Arie terbujur kaku di atas ranjang roda berkain putih yang ditarik perawat putih-putih menuju dunia putihnya. Tapi apa boleh buat. Arie sudah tiada. Arie, si anak malang yang sudah mencium bau kematiannya itu meninggal di dinding penghukumannya. Dahlia yang mendengar kabar itu pun sangat terpukul dan marah pada Tino.
Kemudian Tino dan Santi didakwa atas tuduhan menyiksa anak mereka sendiri. Masyarakat pun murka dan menuntut hukuman berat bagi mereka berdua.
Lalu koran-koran ibu kota terbit sore pun menulis dengan besar di halaman depan kematian tragis bocah malang Arie Hanggara. Arie adalah korban dari perceraian orang tuanya.

</doc>
<doc id="266061" url="?curid=266061" title="Edward Speleers">
Edward Speleers

Edward John Speleers () adalah seorang aktor Inggris. Dia dikenal berkat penampilan spektakulernya dalam film Eragon bersama Sienna Guillory dan Jeremy Irons.
Perjalanan Hidup.
Kehidupan awal.
Speleers lahir di rumah sakit St. Richard's Hospital, Chichester, West Sussex.
Sekolah.
Sebelum terjun didunia akting, ia sudah sering memainkan drama disekolahnya. Drama sekolah yang ia mainkan antara lain, ‘’Peter Pan‘’, ‘’Hamlet‘’, dan ‘’Raja Richard III‘’. Bahkan Ed sendiri piawai dalam menulis naskah drama. Bersama teman sekelasnya, Rob Curran, Ed menulis naskah drama sekolah berjudul ‘’Retribution ‘’.
Aktor.
Selanjutnya, Ed bermain dalam film pendek berjudul ‘’Metropolis‘’. Ia bahkan melamar dan mengikuti audisi agar jadi peran utama dalam film layar lebar, seperti Peter Pevensie dalam ‘’‘’. Sayang difinal ia kalah oleh William Moseley. Namun akhirnya kesabarannya terbayar, dengan mengalahkan 180.000 pelamar, akhirnya ia terpilih sebagai peran utama dalam film kolosal fiksi berjudul ‘’Eragon‘’ yang diangkat dari novel karya Christoper Paollini.
Bagaikan mimpi, di film Eragon, ia bertemu dengan para aktor dan aktris kawakan Inggris seperti Sienna Guillory dan Jeremy Irons. Berkat Irons dan Sienna pulalah, kualitas akting Ed bertambah.
Sebagai pemeran Eragon, Ed tergolong sukses membawa film pertamanya itu meraih untung. Total Eragon meraih pendapatan sebesar 249 juta dolar didunia.
Walaupun tergolong rookie (pendatang baru), namun publik Inggris langsung menganggap Ed punya masa depan bagus sebagai aktor besar Inggris selanjutnya. Bahkan beberapa orang menganggap bahwa Ed cocok untuk menjadi salah satu kandidat agen 007 James Bond selanjutnya (selain Daniel Radcliffe).
Saat ini Ed sedang menyelesaikan filmnya yang kedua, yaitu ‘’Wild Child‘’, namun sampai saat ini proyek film tersebut masih top secret.

</doc>
<doc id="266067" url="?curid=266067" title="Torre Sacyr Vallehermoso">
Torre Sacyr Vallehermoso

Torre Sacyr Vallehermoso merupakan sebuah pencakar langit bertingkat 52 setinggi 236 meter (774 kaki), yang akan selesai tahun 2008, di Madrid, Spanyol.
Torre Sacyr Vallehermoso merupakan satu dari empat bangunan di Wilayah Bisnis Cuatro Torres.
Dirancang oleh Carlos Rubio Carvajal dan Enrique Álvarez-Sala Walter dan dibangun oleh Sacyr Sau.

</doc>
<doc id="266070" url="?curid=266070" title="Torre Caja Madrid">
Torre Caja Madrid

Torre Caja Madrid (Bahasa Spanyol untuk Menara Caja Madrid) merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dibangun di Wilayah Bisnis Cuatro Torres di Madrid, Spanyol. Dengan tinggi 250 m dan 45 tingkat, menara ini menjadi yang tertinggi ke-4 di komplek itu, 89 cm di atas Torre de Cristal.
Dirancang oleh Sir Norman Foster, dikenal pertama kali sebagai Torre Repsol dan memiliki kantor pusat perusahaan minyak dan gas Repsol YPF. Selama pembangunan menara, Repsol memutuskan memindahkan letak kantor pusatnya dan institusi keuangan Caja Madrid membeli bangunan itu seharga €815 juta pada Agustus 2007.
Dibangun atas kerjasama Dragados dan Fomento de Construcciones y Contratas. Dijadwalkan selesai tahun 2008.

</doc>
<doc id="266077" url="?curid=266077" title="CTBA">
CTBA

CTBA singkatan dari Cuatro Torres Business Area (Bahasa Spanyol untuk Wilayah Bisnis Empat Menara) merupakan sebuah taman bisnis yang sedang dibangun di Paseo de la Castellana di Madrid (Spanyol), di tanah bekas Ciudad Deportiva dari Real Madrid.
Wilayah ini akan berisi pencakar langit tertinggi di Madrid dan Spanyol (Torre Espacio, Torre de Cristal, Torre Sacyr Vallehermoso dan Torre Caja Madrid). Bangunan-bangunan itu dijadwalkan selesai tahun 2008.
Komplek ini sebelumnya dikenal sebagai "Madrid Arena".

</doc>
<doc id="266083" url="?curid=266083" title="Oded Fehr">
Oded Fehr

Oded Fehr (Hebrew: עודד פהר; ) adalah aktor film dan televisi kelahiran Israel. Dia dikenal berkat penampilannya sebagai "Ardeth Bey" dalam film "The Mummy" tahun 1999 dan sekuel keduanya "The Mummy Returns". Dia juga adalah aktor yang menjadi karakter "Carlos Olivera" dalam "" dan "".
Biografi.
Sewaktu muda.
Fehr lahir di kota Tel Aviv dari ayah seorang psikolog kelahiran Jerman, dan ibu seorang supervisor asal Israel. Fehr mempunyai saudara laki-laki dan adik perempuan. Dia adalah seorang sarjana seni lulusan Bristol Old Vic Theatre School di Inggris, setelah sebelumnya sempat mengikuti pendidikan drama di Frankfurt, Jerman. Fehr sempat bekerja pada angkatan laut Israel dari tahun 1989 sampai 1992, dan kemudian sempat menjadi satpam untuk El Al (maskapai penerbangan Israel) di Jerman.
Karier.
Fehr pertama kali masuk layar lebar pada tahun 1988 saat ia menjadi pemeran dalam . Namun baru pada akhir 1990-an, Fehr secara penuh berkonsentrasi di dunia akting.
Film-film yang diperankan Fehr antara lain; The Mummy (bersama Brendan Fraser dan The Rock Dwayne Johnson), serta dua seri Resident Evil ( dan ) bersama Sienna Guillory dan Milla Jovovich.
Selain di layar lebar, Fehr juga merambah serial TV. Beberapa serial TV yang dia bintangi antara lain; , Presidio Med, dan Sleeper Cell. Fehr juga menjadi pengisi suara dalam serial kartun Justice League Unlimited, dimana dia berperan sebagai Doctor Fate.
Kehidupan pribadi.
Fehr menikah dengan Rhonda Tollefson pada tanggal 22 Desember 2000. Pasangan ini mempunyai dua anak, yaitu Atticus (lahir 4 Januari 2003) dan Finley (lahir 26 Februari 2006).

</doc>
<doc id="266086" url="?curid=266086" title="Craig Jones">
Craig Jones

Craig "133" Jones (lahir dengan nama Craig Michael Jones pada tanggal 11 Februari 1972) adalah seorang music sampler dan keyboardist. Ia terkenal sebagai anggota #5 dari band Slipknot.

</doc>
<doc id="266087" url="?curid=266087" title="Iain Glen">
Iain Glen

Iain Glen () adalah aktor film dan serial TV dari Britania Raya kelahiran Skotlandia
Glen lahir di Edinburgh, Skotlandia. Dia kuliah di RADA dan memenangkan Bancroft Gold Medal. Dia menikah dengan Susannah Harker dari 1993 sampai 2004. Mereka mempunyai satu anak laki-laki bernama Finlay.

</doc>
<doc id="266088" url="?curid=266088" title="AZCA">
AZCA

AZCA merupakan akronim dari Asociación Mixta de Compensación de la Manzana A de la Zona Comercial de la Avenida del Generalísimo ("Asosiasi Campuran untuk Kompensasi Blok A Wilayah Perdagangan di Jalan Generalissimo"; jalan itu kemudian dinamai Paseo de la Castellana), di Madrid (Spanyol).
Merupakan distrik keuangan di pusat kota Madrid antara jalan Raimundo Fernández Villaverde, Orense, General Perón dan paseo de la Castellana. Konsep aslinya (dan namanya) berasal dari "Plan General de Ordenación Urbana de Madrid", disetujui tahun 1946. Tujuan rencana ini adalah membentuk blok bangunan perkantoran modern dengan hubungan angkutan cepat dan kereta api di wilayah perluasan di utara Madrid, di depan stadion Real Madrid (dinamai Stadion Santiago Bernabéu) dan di samping komplek peemrintahan Nuevos Ministerios. Sebuah taman botanik, perpustakaan dan gedung opera juga dimasukkan dalam rencana, tetapi tidak pernah dibangun.
Pembangunan dimulai tahun 1970-an setelah banyak penundaan. Sekarang beberapa pencakar langit Madrid tertinggi dan terindah terletak di sini. Yang paling penting adalah:
Bulan Februari 2005, Windsor Tower (106 meter) runtuh karena kebakaran.
Selama malam akhir pekan, tingkat bawah tanah menarik penonton Latin ke disko tetapi mereka juga memiliki reputasi terhadap kejahatan gang.
Tahun 2007, sebuah wilayah pencakar langit baru dibangun di utara sepanjang Castellana, di jalan M-30.

</doc>
<doc id="266091" url="?curid=266091" title="Fenita Arie">
Fenita Arie

Fenita Jayanti yang kerap disapa Fenita atau Fenita Arie () adalah model, presenter, dan aktris Indonesia. Beberapa acara yang pernah dipandu Fenita antara lain "Espresso" di antv dan reality show "Selebriti Jam". Film perdana Fenita adalah "".
Kehidupan pribadi.
Fenita menikah muda diusia 18 tahun dengan mantan VJ MTV/aktor Arie Untung yang berusia 10 tahun lebih tua darinya pada tanggal 5 Februari 2005, setelah perkenalannya yang singkat, bahkan ibu Arie Untung yang lebih dahulu ingin memiliki mantu Fenita, sedangkan orangtua Fenita pada awalnya tidak menyukai Arie, karena penampilan Arie sebagai rocker ('preman') dengan bandnya. Perkenalan mereka dimulai saat Fenita kursus presenter, sedangkan Arie menjadi mentor tamunya, tetapi pada saat itu Fenita belum mengetahui siapa Arie Untung itu. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua anak Misbareta Fathir Gavin Daffa (lahir 10 November 2005) dan Misbareta Aisyah Mikhaila (lahir 5 Maret 2008).

</doc>
<doc id="266092" url="?curid=266092" title="Transformers (serial televisi 1980-an)">
Transformers (serial televisi 1980-an)

The Transformers (nama Jepang: Tatakae! Cho Robot Seimeitai Transformer) adalah sebuah serial TV kartun laris dunia yang dibuat pada pertengahan 1980-an oleh Sunbow, Inc. dan Hasbro, Inc. dari Amerika Serikat. Dan diproduksi ulang untuk pemirsa Jepang dan Korea Selatan oleh Takara, Ltd. yang akhirnya bekerjasama dengan Hasbro dan Sunbow dalam satu manajemen.
Serial ini menceritakan tentang perang antara dua kelompok robot raksasa yang bisa berubah jadi mobil atau benda lain. Dua kelompok tersebut adalah Autobots pimpinan Optimus Prime dan Decepticons pimpinan Megatron.
Selain itu ada juga kelompok lain seperti Dinobots, Aerialbots, Protectobots, dan Technobots yang merupakan sekutu Autobots. Serta Insecticons, Constructicons, Stunticons, Combaticons, Predacons dan Seacons yang merupakan sekutu dari Decepticons.
Serial ini masuk ke Indonesia pada pertengahan 1990-an dan diputar di RCTI. Kini serial ini diputar ulang oleh ANTV.
Plot.
Transformers versi kartun menceritakan perang abadi Autobots vs. Decepticons di planet Cybertron selama berjuta-juta tahun hingga akhirnya pihak Decepticons mengalami kekalahan besar pada tahun 2005.
Season 1.
Cerita dimulai saat seorang robot muda bernama Orion Pax mengagumi kelompok robot yang bisa terbang (Decepticons). Saat Orion memperkenalkan diri pada pemimpin kelompok tersebut yaitu Megatron, ia sama sekali tidak menyangka bahwa Megatron itu jahat. Bahkan Megatron sendiri saat itu berpura-pura menjadi baik dihadapan Orion.
Megatron kemudian berubah pikiran. Ia ingin menguasai seluruh energi yang dimiliki oleh Orion Pax. Ia kemudian menembak Orion dan teman-temannya. Tanpa diduga, kelompok Aerialbots berinisiatif menolong Pax, dan membawanya ke bengkel milik Alpha Trion. Selanjutnya Orion Pax dirancang ulang menjadi Optimus Prime yang memiliki kekuatan Autobots Matrix dan menjadi ksatria pertama grup Autobots untuk menghadapi Decepticons.
Perang besar dimulai saat Prime bersama rekan-rekan Autobots-nya menyerang Megatron dengan Decepticons-nya. Planet Cybertron yang dulunya kaya akan energi langsung hancur.
Beberapa anggota Autobots mengungsi ke Bumi, tanpa diduga, Decepticons juga ikut ke bumi menguntit mereka. Namun pihak Decepticons menunda hasrat untuk memusnahkan Autobots karena melihat planet Bumi yang penuh energi. Selama di Bumi, dua kekuatan besar ini saling membangun benteng pertahanan selama berjuta-juta tahun.
Markas Autobots terletak di kaki sebuah gunung berapi yang sudah tidak aktif didaerah Amerika Serikat. Sementara markas Decepticons terletak di dalam lautan Pasifik, di antara benua Amerika dan Asia.
Tak lama kemudian, datanglah pihak sekutu Decepticons yaitu Constructicons dan Insecticons. Mengetahui strategi Decepticons, pihak Autobots juga membangun sebuah grup baru bernama Dinobots yang hampir semua bagian robotnya di bangun di Bumi.
Season 2.
Memasuki era modern, pihak Autobots mendapatkan teman manusia, mereka adalah Spike bersama ayahnya yang kebetulan ahli dalam bidang robot, komputer, dan elektronik. Spike kemudian mempunyai pacar bernama Carly, yang secara tidak terduga mengintip markas Autobots. Ternyata Carly juga merupakan seorang wanita yang handal dalam urusan komputer. Dan mereka kemudian menikah pada tahun 2005.
Megatron yang sangat ingin menyamai kekuatan Autobots di jalan raya kemudian menciptakan grup Stunticons. Seakan tak mau kalah, Autobots juga menciptakan grup bernama Aerialbots dan Protectorbots. Khusus untuk Aerialbots, Prime tidak menyangka bahwa grup yang ia ciptakan akan bertemu dengan Prime masa lalu. Terima kasih kepada Megatron karena berkat dialah Aerialbots bertemu dengan Orion Pax dan Optimus Prime pada masa lalu.
Tadinya maksud Megatron mengirimkan Aerialbots kemasa lalu adalah agar ia bisa mengalahkan Autobots. Namun yang terjadi ternyata malah sebaliknya. Aerialbots turut berjasa menyelamatkan Optimus dari kejahatan yang dilakukan oleh Megatron dimasa lampau.
Sementara itu Starscream yang sangat ingin merebut kekuasaan Decepticons dari tangan Megatron akhirnya menciptakan grup Combaticons. Dimana ia melakukan kesalahan fatal dengan memberi grup Combaticons kepribadian penjahat.
Megatron bersama Autobots kemudian bekerjasama menghentikan Starscream dan Combaticons. Selanjutnya, grup Combaticons deprogram ulang oleh Megatron dan Soundwave agar mereka loyal kepada Decepticons.
Season 3.
Setahun kemudian perang besar kembali terjadi dan kali ini pihak Decepticons menjadi pihak yang kalah. Sayangnya para pemimpin grup robot ini (baik dari Autobots dan Decepticons) diceritakan tewas. Namun seorang robot muda bernama Hot Rod berinisiatif menyerang Megatron menjelang ia tewas. Dan ia berhasil mendapatkan Matrix Decepticons yang kemudian ia gabungkan bersama Matrix Autobots. Ia sendiri menabsihkan diri sebagai pemimpin baru Autobots dengan nama Rodimus Prime.
Kali ini pihak Autobots kembali ke planet Cybertron dan mereka mengangkat Spike, Carly, dan Daniel sebagai duta besar Bumi untuk Autobots. Kali ini cerita difokuskan di luar angkasa. Dengan beberapa grup robot baru seperti Predacons. Dan juga beberapa karakter baru, yaitu Quintessons dan Unicron
Megatron yang dikabarkan tewas dalam perang kemudian dibentuk ulang menjadi Galvatron. Dan ia kembali memimpin Decepticons bersama Cyclonus dan Scourge.
Sementara itu, Optimus Prime sempat dibangkitkan oleh Quintessons dengan maksud untuk menghancurkan Autobots. Bahkan Rodimus sempat tertipu dengan kebangkitan Optimus. Ia bahkan sempat memberikan Matrix kepada Optimus. Namun setelah tahu bahwa kebangkitan Optimus adalah akal-akalan Quintessons, maka Rodimus kembali mengambil Matrix dari tangan Optimus.
Rangka tubuh Optimus kemudian kembali ditemukan oleh manusia sebelum pesawat Optimus yang sudah mati menabrak matahari. Mereka lalu meng-service tubuh Optimus dan berencana akan membangkitkannya kembali dengan tujuan menghancurkan Autobots dan Decepticons.
Singkat kata, semua Transformers yang ada dibumi berserta seluruh manusia bumi terinfeksi spora matahari akibat ulah dua ilmuwan bumi tersebut. Rodimus akhirnya meminta Sky Lynx mencari Quintessons untuk membangkitkan kembali Optimus secara benar dan nyata, dan akhirnya berhasil. Sayangnya semua anggota Autobots dan Decepticons (termasuk Galvatron dan Rodimus Prime) sudah terinfeksi. Dan Optimus bersama Quintessons menjadi satu-satunya harapan untuk menyembuhkan semua makhluk bumi.
Optimus akhirnya memutuskan untuk memakai Matrix yang direbut dengan susah payah dari Rodimus yang terinfeksi. Akhirnya dengan memakai Matrix, semua robot Transformers dan manusia bumi dapat diselamatkan dari bencana spora matahari.
Optimus Prime kemudian hidup kembali secara normal dan kembali menjadi pemimpin Autobots. Sementara Rodimus Prime kembali lagi menjadi Hot Rod dan ia pergi menuju tempat Alpha Trion. Ia akhirnya bisa kembali lagi menjadi Rodimus Prime dan bersama-sama Optimus ia memimpin Autobots menghadapi serangan-serangan Decepticons selanjutnya.
Season 4.
Transformers season empat versi Amerika Serikat hanya mempunyai tiga episode, yaitu episode ""The Rebirth"". Pada episode ini banyak karakter baru lahir, yang kemudian dikenal dengan nama headmasters. Headmasters merupakan sebuah karya ciptaan Spike Witwicky yang bekerjasama dengan para nebulans. Dalam episode terakhir season empat, Cybertron akhirnya kembali lagi ke masa keemasannya, dan Decepticons akhirnya memutuskan untuk menyingkir dari Cybertron dan mencari sumber energi baru di galaksi lain.
Serial ini kemudian dilanjutkan produksinya, khusus untuk pemirsa TV di Jepang dengan nama "".
Lagu tema.
Lagu tema serial kartun Transformers diciptakan dan diaransemen oleh Stan Bush. Lagu ini diputar ketika opening (atau pembukaan) tayangan serial Transformers di TV. Berikut adalah lirik lagu tema serial kartun Transformers:
""Transformers, more than meets the eye.""
""Autobots wage their battle to destroy the evil forces of Decepticons.""
""Transformers, robots in Disguise.""
""Transformers, more than meets the eye""
""Transformers!""
Hal lain.
Tanggapan warga dunia tentang serial ini sangat besar. Bahkan boleh dibilang, penjualan mainan Transformers diseluruh dunia sangat laris.
Selain dalam serial TV, The Transformers juga tampil dalam format layar lebar. Tepatnya pada 1986, pihak Hasbro bersama Takara membuat film kartun versi bioskop dari film ini.
Pada 2007 lalu, versi lain dari Transformers kembali dirilis di bioskop. Dan menjadi salah satu box office dunia. Rencananya, pada 2009 nanti sekuel kedua dari Transformers (2007) akan dirilis.

</doc>
<doc id="266096" url="?curid=266096" title="3 (album)">
3 (album)

3 adalah album musik ketiga karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Hanya Untukmu". Album ini jua merupakan album untuk lagu tema film Medley.

</doc>
<doc id="266098" url="?curid=266098" title="A Brand New Day">
A Brand New Day

A Brand New Day merupakan sebuah album musik kedua karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Don't Say Goodbye".

</doc>
<doc id="266099" url="?curid=266099" title="Korea Prasejarah">
Korea Prasejarah

Korea Prasejarah adalah zaman yang tidak memiliki bukti-bukti dokumenter dan merupakan bagian terbesar dari sejarah Korea. Prasejarah Korea adalah objek studi utama dalam disiplin arkeologi, geologi, dan palaentologi.
Prasejarah geologis.
Prasejarah geologis adalah bagian yang paling tua dari sejarah Korea. Batuan tertua yang ditemukan di Korea ditaksir berasal dari zaman Prekambrium. Sistem Yeoncheon sama dengan sistem prekambrium dan tersebar di sekitar Seoul sampai Yeoncheon-gun di wilayah timur laut. Sistem Yeoncheon terbagi atas batuan biotit, kwarsa-feldspar-schist (batuan metamorfosa), marmer, silikat lime, quartzit (batuan metamorfosa dari bentukan batu pasir), batuan augen gneiss, dan batuan granit bertipe garnet. Semenanjung Korea memiliki prasejarah yang aktif pada zaman Mesozoikum, ketika banyak barisan pegunungan tercipta, dan perlahan menjadi lebih aktif pada zaman Cenozoikum. Formasi utama dari Mesozoikum termasuk Gyeongsang Supergroup, dimana ditemukannya lapisan granit, batuan lumpur (shale), batu pasir, batu konglomerat, batu andesit, batu basal, batu rhyolit (batu vulkanik), serta batu tuff di sebagian besar wilayah provinsi Gyeongsang-do, Korea Selatan.
Sisa dari artikel ini adalah penjelasan mengenai prasejarah manusia di semenanjung Korea.
Periode prasejarah manusia di Korea.
Zaman Palaeolitikum.
Awak mula zaman palaeloitik di Korea masih belum jelas, tetapi bukti keberadaan awal manusia di Korea sudah ada sekitar tahun 500.000 SM. Arkeolog Yi dan Clark agak ragu untuk memasukkan periode ini ke dalam zaman Palaeolitikum Awal. Zaman Palaeolitikum berakhir ketika kebudayaan tembikar muncul di Korea sekitar tahun 8000 SM.
Penelitian radiokarbon menunjukkan bahwa awal mula manusia mendiami semenanjung Korea adalah antara tahun 40.000-30.000 SM. Jika zaman manusia purba (hominid) dimulai tahun 500.000 SM, tampaknya pada saat itu Homo erectus sudah menempati semenanjung Korea.
Di Seokjang-ni, sebuah situs dekat Gongju, provinsi Chungcheong Selatan, ditemukan artefak yang memiliki kesamaan dengan peralatan batu zaman Palaelitik Awal pada level bawah dari situs tersebut. Beberapa artefak yang ditemukan adalah benda pemotong dan kapak tangan.
Di situs Jeommal di dekat Jecheon serta di situs Durubong dekat Cheongju ditemukan bukti bahwa hominid pada zaman Palaelitik Tengah tinggal dalam gua. Dari kedua situs ini ditemukan pula fosil-fosil hewan seperti badak, beruang, hyena, serta rusa (Pseudaxi gray var.), serta fosil hewan-hewan yang sudah punah.
Pada situs Seokjang-ni dan situs-situs yang berada dekat sungai, ditemukan peralatan batu yang menguatkan bukti zaman Palaelotitik seperti peralatan yang dibuat dari bebatuan bagus dan indah seperti quarzit, phorphyry, obsidian, rijang, pegmatit, dan felsit yang mencirikan karakteristik Acheulian, Mousteroid, dan Levalloisian. Peralatan ini contohnya pemotong yang berbentuk sederhana dan mempunyai sumbing. Pada lapisan tengah situs Seokjang-ni, ditemukan juga senjata untuk berburu yang terbuat dari batu.
Di situs ini, para arkeolog mengklaim telah menemukan pula bukti zaman Palaelitikum Akhir, yaitu rambut manusia berras Mongoloid berpigmen limonitik dan mangan di dekat tempat yang diduga digunakan sebagai perapian. Beberapa figur binatang buatan manusia juga ditemukan seperti patung batu anjing, kura-kura dan beruang. Penelitian karbon menunjukkan bahwa artefak-artefak tersebut berasal dari 20.000 tahun yang lalu.
Periode Tembikar Jeulmun.
Zaman Tembikar Korea diperkirakan dimulai sekitar tahun 8000 SM (atau bahkan sebelumnya). Era tembikar waktu ini disebut juga "Kebudayaan Tembikar Yunggimun" (ko:융기문토기) yang dtemukan tersebar di sebagian besar Semenanjung Korea. Contoh situs-situs dari zaman ini adalah situs Gosan-ni di Pulau Jeju dan Ubong-ni di dekat Ulsan. "Periode Tembikar Jeulmun" (즐문토기) atau "Zaman Tembikar berpola sisir" bermula setelah tahun 7000 SM. Sedangkan tembikar dengan pola sisir pada keseluruhan sisinya bermula dari tahun 3200-2000 SM ditemukan di banyak situs di wilayah barat dan tengah Korea, yaitu pada saat munculnya beberapa permukiman manusia seperti pada situs Amsa-dong dan Chitam-ni. Pola tembikar Jeulmun memiliki desain yang sama dengan pola tembikar yang ditemukan di provinsi Maritim Rusia, Mongolia, serta pada lembah Sungai Amur dan Sungai Sungari di Manchuria.
Masyarakat Jeulmun diketahui hidup dengan berburu, mengumpulkan makanan, serta membudidayakan tanaman liar dengan skala kecil. Pada zaman Jeulmun ini diperkirakan metode penanaman millet (sejenis padi-padian) dan tanaman padi telah diperkenalkan dari daratan Asia (Cina).
Periode Tembikar Mumun.
Masyarakat agrikultur dan bentuk kehidupan sosial-politik yang kompleks paling awal berkembang pada "zaman Tembikar Mumun" (1500-300 SM). Masyarakat di Korea bagian selatan memulai penanaman padi dan kegiatan berladang pada zaman Mumun Awal (1500 - 850 SM). Pada zaman Mumun Tengah (850 - 550 SM) masyarakatnya mulai dipimpin oleh pemimpin atau kepala suku dan pada zaman Mumun Akhir (550 - 300 Sm), bukti arkeologis menunjukkan adanya upacara penguburan mewah untuk kalangan atas. Produksi barang-barang dari perunggu dimulai secara intensif pada zaman Mumun Tengah dan menjadi semakin banyak dalam berbagai kegiatan upacara dan politik setelah tahun 700 SM. Pada zaman Tembikar Mumun, untuk pertama kalinya muncul permukiman manusia yang semakin berkembang dan akhirnya runtuh: beberapa contohnya ada di situs Songgung-ni, Daepyeong, dan Igeum-dong. Berakhirnya periode Mumun sekitar tahun 300 SM ditandai dengan meningkatnya pertukaran budaya, terjadinya konflik lokal, serta adanya introduksi metalurgi perunggu dan besi.
Periode yang dimulai setelah tahun 300 SM disebutkan sebagai periode prehistoris, periode dimana beberapa sumber dokumenter muncul dan menjelaskan keadaan masyarakat di Semenanjung Korea, seperti teks kuno Samguk Sagi. Periode prehistoris Korea tercatat sebagai awal munculnya Tiga Kerajaan Korea yang secara arkeologis menunjukkan bukti keberadaan masyarakat dan negaranya.
Perspektif dalam prasejarah Korea dari disiplin Sejarah.
Teks kuno seperti Samguk Sagi, Samguk Yusa, Hou Han Shou (Buku Sejarah Dinasti Han Akhir) dan sebagainya adalah sumber-sumber yang digunakan untuk menjelaskan secara tradisional bagian-bagian dari prasejarah Korea. Versi paling terkenal adalah cerita pendirian yang menjelaskan asal usul etnis Korea, yaitu munculnya Dangun sebagai pemimpin pada tahun 2333 SM. Penyelidikan sejarah yang signifikan selama abad ke 20 untuk menguak interpretasi dari catatan sejarah kuno yang menyebutkan pendirian Gojoseon (2333-108 SM), Gija Joseon (323-194 SM), Wiman Joseon (194-108 SM) dan kerajaan-kerajaan lainnya.
Penelitian sejarah secara arkeologis dengan intensif telah dilakukan sejak pertengahan 1950-an di Korea Utara dan Selatan, tetapi tidak ditemukan bukti arkeologis yang mendukung keberadaan bagian-bagian dari teks-teks tersebut. Bahkan susah untuk menarik garis penghubung yang berupa bukti arkeologis antara Gojoseon dengan yang lainnya. Hubungan antara data arkeologis dan teks sejarah sangat lemah.
Bagaimanapun juga pada tahun 1990-an, media Korea Utara melaporkan penemuan makam pendiri Gojoseon, Dangun dan sedang dalam usaha penggalian. Para arkeolog dan sejarawan kebanyakan dari luar Korea Utara tidak mempercayai metode penanggalan yang dilakukan Korea Utara, karena pemerintahnya tidak mengizinkan dilakukan akses dan testing dari luar. Selain itu, hal ini menyisakan kejanggalan karena situs makam yang digali dilaporkan berskala besar, sementara situs-situs yang berasal dari sebelum tahun 2000 SM ditemukan dengan ciri-ciri permukiman yang kecil dan terisolasi serta berhubungan dengan tempat sampah makanan, contohnya sampah gundukan kulit kerang.
Penggunaan Sistem Tiga Zaman dalam periodisasi.
Sejarawan di Korea menggunakan "sistem Tiga Zaman" (Three Age System) untuk mengklasifikasikan prasejarah Korea. Bagaimanapun juga sistem ini digunakan untuk mengklasifikasikan rangkaian prasejarah Eropa, tidak tepat untuk Korea. Sistem Tiga Zaman dipergunakan dalam masa setelah pendudukan Jepang (setelah 1945) untuk meluruskan klaim salah yang dibuat arkeolog kolonial Jepang yang menyatakan bahwa Korea tidak mempunyai zaman perunggu. Penggunaan Sistem Tiga Zaman masih dilakukan sampai tahun 1990-an meskipun faktanya tidak sesuai dengan alur prasejarah Korea yang sangat rumit. Sebagai contoh, baru-baru ini skema periodisasi prasejarah oleh para arkeolog Korea dirumuskan, bahwa zaman Neolitikum di Korea baru dimulai pada tahun 1500 SM dan berakhir sampai 800 SM. Faktanya penelitian palaetnobotani secara jelas membuktikan bahwa peradaban yang lebih maju tidaklah terbentuk sampai sekitar tahun 3500 SM. Lebih jauh, para arkeolog mencoba mengklaim bahwa zaman perunggu dimulai pada tahun 1500 SM atau 1000 SM dan berlangsung sampai 400 SM. Periodisasi ini bagaimanapun juga telah disangkal karena teknologi pembuatan barang-barang dari perunggu tidak diadopsi oleh masyarakat di semenanjung Korea bagian selatan sampai sekitar 700 SM. Bukti arkeologis juga dengan jelas menunjukkan bahwa benda-benda perunggu tidak dipergunakan dalam jumlah besar sampai setelah 400 SM. Walaupun jelas tidak sesuai dengan prasejarah Korea, para sejarawan yang ahli dalam sejarah Korea awal (300 SM - 668 M) tetap menggunakan konsep ini. Sementara para arkeolog prasejarah lain mulai membuat skema periodisasi berdasarkan perubahan yang terjadi pada desain dan teknologi pembuatan tembikar, yaitu "Zaman Jeulmun" (8000-1500 SM), dan "Mumun" (1500-300 SM).

</doc>
<doc id="266100" url="?curid=266100" title="Ultraman Zearth">
Ultraman Zearth

Ultraman Zearth adalah salah satu serial Ultraman produksi Tsuburaya yang berformat film layar lebar. Ada dua buah film yaitu "Ultraman Zearth The Movie" (1996) dan "Ultraman Zearth 2: Super Human Big Battle: Light and Shadow" (1997). Berbeda dengan kisah Ultraman yang lain yang sangat heroik, kisah Ultraman Zearth sendiri adalah sebuah komedi atau parodi yang memang disengaja dibuat dalam rangkaian memperingati 30 tahun Ultraman sejak kemunculan pertamanya pada tahun 1966.
Sinopsis.
Ultraman Zearth The Movie.
Seluruh dunia sedang merayakan ulang tahun Ultraman ke-30, namun tiba-tiba patung emas Ultraman yang berada di tengah alun-alun amblas ke tanah. Biang keladinya adalah makhluk luar angkasa bernama Benzen yang mengambil semua emas tadi untuk memberi makan monster Kottempoppe. Ultraman Zearth sendiri sedang berlatih jurus Spectrum Ray, karena selama ini "energi beam" yang dikeluarkannya tidak pernah lurus alias keriting seperti mi (nama plesetan untuk jurus ini adalah Spessushura Ray). Tiba-tiba tangannya tercelup air selokan yang membuatnya panik sekaligus jijik. Ia lalu mencuci tangannya di air terjun. Saat itulah, Benzen mengintipnya. Di bumi, Benzen menyamar menjadi sosok manusia preman namun serba modis yang hobi mengisi bensin di sebuah pompa bensin yang dikelola MYDO tanpa pernah membayar. Ia akhirnya mengetahui wujud manusia Zearth adalah Katsuto Asashi, petugas paruh waktu yang selalu melayaninya, karena komputer saku Benzen mengatakan gaya mencuci tangan mereka berdua sama persis. Sungguh seorang tokoh utama yang tidak bertampang seperti pahlawan sama sekali.
Dengan hasil analisis dan pengamatan lansungnya, Benzen pun meremehkan Ultraman. Wajah Katsuto dioles dengan ter hitam. Setelah menunjukkan wujud aslinya kepada Katsuto, Benzen dan kabur dengan mobilnya yang dapat berubah menjadi helikopter. Katsuto menjadi histeris karena jijik. Benzen sendiri melepaskan monster Kottempoppe dengan membawa beberapa orang sandera. Setelah membersihkan wajah, Katsuto segera berubah wujud dengan sebuah sikat gigi bernama Pikari Busher dan menyusul Benzen ke tempat persembunyiannya. 
MYDO memperingatkan Zearth bahwa Kottemoppe akan meledak jika dengan dashyat jika terkena serangan Spessushura Ray, dan ledakan ini dapat membahayakan bumi seisinya. Gagal membuat Zearth mengeluarkan jurus pamungkas itu, Benzen sudah menyiapkan kolam ter hitam yang harus diseberangi Zearth jika ia ingin menolong para sandera. Salah satu sanderanya adalah Tohru Hoshimi, anggota MYDO yang disukai Katsuto. Setelah memberanikan diri menyeberangi kolam berisi ter, termasuk sampai sempat "terbenam" dan menjerit-jerit, Zearth akhirnya mampu mengalahkan Benzen. Kottempoppe dibawanya ke luar angkasa, dan dihancurkannya di sana. Dunia pun untuk sementara kembali aman dari ulah monster dan makhluk luar angkasa yang tidak higienis.
Ultraman Zearth 2, Super Human Big Battle: Light and Shadow.
Film dimulai di benua Antartika, Zearth sedang melawan Ultraman Shadow, sebuah robot milik Lady Benzen. Zearth kalah telak akibat jurus Meriken Punch yang menghantam mata kirinya. Katsuto Asashi menjadi trauma berat, dan takut dengan sarung tangan bertatah yang mirip punya Shadow. Saat ia melihat anak kecil bernama Yuhki (adik Tohru) sedang dikeroyok preman, Katsuto malah meringkuk ketakutan. Alasannya, sang preman memakai sarung tangan mirip punya Shadow. Tidak tahan menghadapi semua ini, dan malu akibat kepengecutannya, Katsuto mengundurkan diri dari MYDO padahal ia telah diterima sebagai anggota penuh.
Di pompa bensin muncul seorang wanita misterius berpakaian serba hitam yang mengenalkan dirinya bernama Kagami. Kagami minta agar motornya diisi bensin sambil menunjukkan sarung tangan bertatah. Katsuto menjadi histeris, dan Kagami ternyata adalah kedok dari Lady Benzen. Akibatnya, Lady Benzen langsung mengetahui Zearth dan Katsuto adalah orang yang sama. Dia ingin membalas dendam kaumnya dengan membunuh Zearth, dan memperbudak umat manusia untuk dijadikan bala tentaranya.
Sementara itu, ayah Zearth dari Nebula Z95 menyembuhkan mata sang anak dan mengirimkan kapsul monster beserta kalimat berukir awan sebagai pemberi semangat. Katsuto juga bergabung dengan dojo karate untuk menambah kemampuan. Sekaligus di sana, ia melatih fisik serta mental dengan harapan bisa mengalahkan Shadow. Guru karate memberinya latihan sederhana. Katsuto harus dapat menendang bola yang digantung tinggi di dahan pohon. Berkali-kali Katsuto gagal, dan menjadi tontonan sekaligus bahan tertawan dari anggota dojo yang lain, kecuali Yuhki.
Ultraman Shadow menyerang kota untuk memancing agar Zearth keluar. Katsuto yang merasa belum siap (belum berhasil menendang bola) melemparkan kapsul monster Miraclon untuk melawan Shadow. Lady Benzen merasa Zearth hanya buang-buang waktu. Shadow disuruhnya mengeluarkan kapsul monster Darklar. Namun Zearth masih tak kunjung muncul, Lady Benzen menyuruh Shadow menembakkan sinar merah dari matanya untuk menghipnotis orang-orang, dan membawa mereka ke Shadow City.Tohru Hoshimi ikut menjadi korban sinar merah itu. Yuhki mengeluh dan mengutarakan kekesalannya di depan Katsuto karena Zearth belum datang. Semangat dan keberanian Katsuto bangkit, dan bola berhasil ditendangnya. Ia pun berubah menjadi Ultraman untuk mengalahkan Ultraman Shadow serta Lady Benzen di Shadow City dengan jurus baru: Croos Spessushura Ray.
Data Ultraman.
Ultraman Zearth.
Jika berdiri dijajarkan dengan para Ultraman lainnya, Zearth gampang dikenali karena bentuk kepalanya yang berwarna merah. Semua Ultraman warna kepalanya adalah perak.
Ultraman Shadow.
Shadow bukanlah termasuk keluarga Ultra, ia adalah robot yang dibuat oleh Alien Benzen. Wujudnya adalah salinan dari Zearth, bedanya adalah warna matanya yang merah dan warna kostumnya yang hitam. Jika melihat data di bawah ini, tampak bahwa Shadow lebih kuat dari Zearth.
Mysterious Yonder Defense Organization (MYDO).
Seperti layaknya serial Ultraman lain, MYDO adalah pasukan elit pembela bumi dari serangan monster. Hanya saja, karena film ini merupakan komedi, MYDO digambarkan sebaagai pasukan konyol yang hampir selalu menghancurkan kendaraan tempurnya. Markas rahasianya tersembunyi di balik Pom Bensin, para pasukannya sendiri sehari-seharinya jika sedang tidak tugas membasmi monster pun bekerja sebagai petugas pom bensin. Kendaraan tempurnya bernama Sky Fish. Jika sedang bekerja, kostum mereka berwarna merah mencolok seperti Zearth.
Parodi.
Sebagai sebuah komedi dan parodi, berbagai keanehan muncul di sepanjang filmnya. Berikut beberapa di antaranya:

</doc>
<doc id="266101" url="?curid=266101" title="Tangga (album)">
Tangga (album)

Tangga merupakan sebuah album musik pertama karya Tangga (grup musik). Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya ialah "Terbaik Untukmu, Hebat & Ajariku Rahasiamu".

</doc>
<doc id="266105" url="?curid=266105" title="Whaddup A'..?!">
Whaddup A'..?!

Whaddup A'..?! adalah album studio kedua karya Agnes Monica. Album ini dirilis secara resmi di Indonesia tanggal 7 November 2005. Album ini melejitkan beberapa singel seperti "Bukan Milikmu Lagi", "Tanpa Kekasihku", "Tak Ada Logika", dan "Cinta Di Ujung Jalan". Kesiapan Agnes untuk "go internasional" diwujudkannya melalui kolaborasi dengan Keith Martin di album ini. Album ini juga memberi Agnes banyak penghargaan di antaranya Anugerah Musik Indonesia (AMI Awards), SCTV Music Awards, MTV Indonesia Awards, dan VMI Awards.

</doc>
<doc id="266106" url="?curid=266106" title="I Will Fly">
I Will Fly

I Will Fly merupakan sebuah album musik pertama karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "I Will Fly".

</doc>
<doc id="266107" url="?curid=266107" title="Kecipir">
Kecipir

Kecipir (Psophocarpus tetragonolobus (L.) D.C.) adalah tumbuhan merambat anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Pucuk dan polong mudanya dimanfaatkan sebagai sayuran. Di Sumatera dikenal sebagai "kacang botol" atau "kacang belingbing" (pantai barat Sumatera, dan Mnk.), dan "kacang embing" (Palembang). Nama-nama lainnya adalah "jaat" (Sd.); "cipir, cicipir, kěcipir" (Jw.); "kělongkang" (Bl.), serta "biraro" (Manado, Ternate); "kacang botor", "k. botol", dan "k. kumbotor" (Ptk.). Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Winged bean", "Winged pea", "Four-angled bean" (mengacu pada bentuk buahnya); namun juga dinamai "Goa bean" dan "Asparagus pea".
Pengenalan.
Tumbuhannya merambat, memanjat atau membelit, membentuk semak yang menahun. Dalam budidaya biasanya diberi penyangga, namun jika dibiarkan akan menutupi permukaan tanah. Batangnya silindris, beruas-ruas, jarang mengayu, hingga 4 m panjangnya. Berakar banyak, dengan akar samping yang panjang, menjalar datar dekat permukaan tanah, sebagian di antaranya menebal, membentuk umbi.
Daun-daun majemuk dengan tiga anak daun, duduk daun berselang-seling; daun penumpu bentuk bundar telur-lanset, panjang lk. 1 cm, tidak rontok; tangkai daun 3–12 cm, rakis 1,5–5,5 cm. Anak-anak daun berbentuk bundar telur hingga segitiga, 4–15 cm × 3.5–12 cm, membundar atau terpangkas di pangkalnya, meruncing di ujungnya; pertulangan menyirip, warna hijau. Bunga tipe kupu-kupu, dalam karangan berisi 2–10 kuntum yang tumbuh dari ketiak daun, tangkai karangan bunga 5–15 cm, rakisnya 1–10 cm, agak berbulu. Bunga berkelamin dua, bertangkai hingga 5 mm; kelopaknya dengan tabung sepanjang 4–6 mm, bertaju tidak seragam, hingga 2 mm, hijau hingga merah-ungu gelap; mahkota biru, biru pucat, krem, atau kemerahan, dengan bendera hampir bundar atau lonjong-lebar, hingga 4 cm × 3.5 cm, sayap-sayap dan lunasnya sedikit lebih pendek; benang sari 10, dalam dua tukal (9 + 1); bakal buah menumpang. Buah polong bentuk garis atau lonjong memanjang, berbentuk segiempat dengan sudut bersayap yang beringgit, 6–40 cm × 2–3,5 cm, berwarna hijau sewaktu muda dan menjadi hitam dan kering bila tua, berbiji 5–21 butir. Karena bentuknya yang bersayap mirip atau bahkan menyerupai sedikit dengan belimbing, di Sumatera tumbuhan ini dikenal dengan nama "kacang bělingbing" (Mink.). Bijinya bulat dengan diameter 5–10 mm, berwarna kuning, cokelat hingga hitam, kadang-kadang putih, kadang-kadang berbintik.
Kegunaan.
Di Indonesia, kecipir umumnya ditanam untuk diambil buahnya yang muda, yang beserta pucuk dan daun-daun yang muda biasanya direbus untuk dijadikan penganan (misalnya untuk lalap, pecal, atau urap) atau dicampurkan ke dalam sayur. Di Bangladesh, kecipir dimakan bersama daging atau ikan. Menurut Rumphius, umbi akarnya dapat dimakan setelah direbus, namun umbi ini harus dipanen sebelum buah kecipirnya menjadi tua. Rasa umbinya ini mirip dengan bengkuang. Biji-bijinya yang tua (Sd. "botor", Jw. "cipir") dimakan sebagai kacang-kacangan setelah disangrai terlebih dulu. Ringkasnya, kecipir dapat diolah menjadi berbagai hidangan. Diolah menjadi minyak, tepung, pencampur kopi, susu, atau tempe. Karena sifatnya dalam hal pengolahan mirip tempe, maka dapat diterampkan pada kecipir.
Daunnya berkhasiat obat. Ekstrak daun kecipir pada masa lalu digunakan untuk mengobati mata yang bengkak dan sakit telinga. Daun kecipir yang diremas dan dicampur adas pulasari digunakan sebagai obat bisul. Masyarakat Arab, Pakistan, dan Cina bisa mencampurkan kecipir dalam obat-obatan mereka. Biji dan daun mengandung flavonoid, saponin, dan tanin.
Kecipir tergolong tumbuhan penutup tanah dan pupuk hijau efektif karena pertumbuhannya sangat cepat dan termasuk sebagai pengikat nitrogen dari udara yang paling baik. Dalam budidaya, tidak diperlukan sama sekali pemupukan N.
Kandungan kimiawi.
Biji kecipir memiliki kandungan protein yang tinggi (27,8-36,6%), demikian pula kandungan lemaknya (14,8-17,9%), yang menyerupai kandungan zat-zat itu pada kedelai. Biji tersebut juga mempunyai banyak kandungan fosfor, kalsium, dan magnesium. Kandungan kalsium tertinggi didapati pada daun-daunnya. Tumbuhan ini juga mengandung karbohidrat, vitamin C, beserta tocopherol sejenis antioksidan untuk membuat tubuh lebih banyak menyerap vitamin A yang baik untuk kesehatan mata, dan air tentunya.
Asal-usul dan agihan.
Para ahli berbeda pendapat mengenai asal usul kecipir; terutama karena tidak didapati jenis liarnya, semua merupakan jenis yang telah dibudidayakan. Keanekaragaman kecipir yang tertinggi didapati di Papua, wilayah perbukitan di timur laut India, serta di wilayah Burma yang bertetangga; sehingga diduga wilayah-wilayah itu merupakan pusat-pusat domestikasinya. Namun, menurut Setijati Sastrapradja, asal kecipir adalah berasal dari Indonesia dan Papua Nugini. Kecipir banyak didapati di Asia Tenggara dan menyukai tanah yang baik serta sinar matahari yang cukup. Tumbuh baik hingga pada ketinggian 1000 mdpl. Ditanam sebagai tanaman sampingan pada musim hujan. Pada tahun '80-an di Indonesia, kecipir dipakai sebagai tanaman sela di antara tanaman pekarangan. Petani-petani ini sadar akan nilai tinggi kecipir, tapi karena pemasarannya tidak seramai kubis dan kangkung, akhirnya tumbuhan ini tidak terlalu diusahakan secara komersial. Sebagian pakar menduga bahwa kecipir diturunkan dari jenis-jenis "Psophocarpus" yang lain dari Afrika (misalnya "P. grandiflorus" atau "P. scandens"); sementara pakar yang lain beranggapan bahwa kecipir berasal dari jenis liar Asia yang kini telah punah.
Pada tahun '60an, kecipir dipromosikan secara internasional sebagai tanaman serbaguna. Kini jenis polong ini ditanam di berbagai wilayah tropis dan ugahari di dunia. Pada tahun 1980, penelitian kecipir sudah mulai berkembang terutama pada negara berkembang dan Indonesia sendiri, menurut Sastrapradja dkk., "Indonesia merupakan salah satu dari negara-negara yang menangani penelitian kecipir, bahkan menyediakan bibit bagi negara-negara lain yang memerlukannya."
Catatan lain & penanaman.
Secara fisiologi, kecipir sangat sensitif dengan "frost". Selain itu, ia adalah tumbuhan hari pendek, hanya berbunga jika panjang hari kurang dari masa kritis (untuk kecipir 12 jam). Bijinya tertutup cangkang keras, sehingga kadang-kadang diperlukan perendaman untuk mempercepat perkecambahan.
Apabila hendak menanam kecipir, lebih baik ditanam pada akhir musim hujan. Ditanam pada akhir musim hujan karena sudah bisa berbunga pada musim kemarau. Apabila ditanam pada musim hujan, kecipir akan mengeluarkan daun saja secara-terus menerus dan baru akan berbunga 9 bulan kemudian. Akibatnya, pertambahan jumlah bunga terganggu dan buahnya terdesak. Bijinya ini ditanam di atas tanah yang sudah diolah menjadi bedengan sebagaimana mestinya dengan jarak tanam 60 × 30 cm. Dalam usia 8 hari, biasanya kecipir akan berkecambah. Apabila sudah dewasa, berilah tongkat sebagai tempat untuk merambat.
Kecipir diperbanyak pada awal musim hujan, dan berbunga pada 7-8 minggu setelah ditanam untuk jenis genjah, dan setelah 3-4 bulan bagi yang lambat berbunga. Polong muda dapat dipetik pada 10-11 minggu buat jenis genjah. Pembudidayaan tumbuhan ini masih dilakukan secara sederhana pada awal 1980.

</doc>
<doc id="266108" url="?curid=266108" title="Torre Europa">
Torre Europa

Torre Europa merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di komplek AZCA di Madrid, Spanyol.
Tingginya 121 meter dan memiliki 30 tingkat. 
Selesai tahun 1985, dirancang oleh Miguel Oriol e Ybarra dan dibangun oleh Nesco.
Grup teroris ETA mengancam menghancurkan bangunan itu pada tanggal 1 Mei 2002 dengan 20 kg peledak berkekuatan tinggi.

</doc>
<doc id="266110" url="?curid=266110" title="Melayang (album Ungu)">
Melayang (album Ungu)

Melayang adalah sebuah album musik ketiga karya Ungu. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya ialah "Demi Waktu", "Seperti Yang Dulu", "Tercipta Untukku", dan "Aku Bukan Pilihan Hatimu dan mengarransement ulang lagu lama."

</doc>
<doc id="266124" url="?curid=266124" title="Metro de Madrid">
Metro de Madrid

Metro de Madrid merupakan sebuah sistem angkutan cepat besar yang melayani kota Madrid. Merupakan salah satu sistem angkutan cepat terbesar di dunia, tentunya karena jumlah penduduk Madrid yang mencapai 3.5 juta (kota Madrid) hingga 6 juta (wilayah metropolitan) jiwa. Faktanya, sistem ini menjadi satu dari 10 angkutan cepat terpanjang di dunia, Madrid menempati peringkat ke-25 sebagai wilayah metropolitan terpadat di dunia. Juga salah satu sistem berkembang cepat di dunia, bersama Seoul Metro dan Beijing Subway.
Sejarah.
Jalur pertama angkutan cepat Madrid dibuka tanggal 17 Oktober 1919 di bawah arahan "Compañia de Metro Alfonso XIII", dengan 8 stasiun dan panjang 3.5 km. Dibangun pada bagian sempit dan stasiunnya memiliki platform 60 m. Perbesaran jalur ini dan pembangunan dua jalur lainnya mengikuti setelah 1919. Tahun 1936, jaringan ini memiliki tiga jalur dan sebuah jalur bercabang antara stasiun kereta Opera dan Norte. Stasiun-stasiun tersebut melayani sebagai perlindungan serangan udara selama Perang Saudara Spanyol.
Setelah perang saudara, pekerjaan umum untuk memperpanjang jaringan berjalan sedikit demi sedikit. Tahun 1944 jalur keempat dibangun dan meliputi cabang jalur 2 antara Goya dan Diego de León tahun 1958, sebuah cabang yang ditujukan sebagai bagian dari jalur 4 sejak pembangunannya tetapi diakui sebagai cabang jalur 2 hingga pembangunan jalur 4.
Pada tahun 1960-an, sebuah rel pinggiran kota dibangun antara Plaza de España dan Carabanchel, menghubungkan ke jalur 2 (di stasiun Noviciado dengan gang panjang) dan 3. Sebuah jalur metro kelima dibangun juga dengan bagian sempit tetai platform sepanjang 90 m. Setelah pembukaan bagian pertama jalur 5, platform di jalur 1 diperbesar dari 60 hingga 90 m, mendekati stasiun Chamberí sejak letaknya yang dekat dengan Iglesia (kurang dari 500 m). Chamberí ditutup kemudian dan direncanakan untuk merombak stasiun untuk membangun sebuah museum.
Di awal 1970-an, jaringan ini berkembang untuk meliputi seluruh penduduk dan perbauran urban sejak naiknya ekonomi Madrid. Jalur baru direncanakan dengan platform 115 m. Jalur 4 dan 5 diperbesar juga. Tahun 1979, manajemen yang buruk membawanya kepada krisis. Pekerja yang baru masuk langsung diakhiri masa kerjanya selama 1980-an dan seluruh proyek yang tersisa dibiarkan. Setelah seluruh proyek itu, 100 km jalur rel telah selesai dan rel pinggiran kota juga menghilang sejak diperpanjang hingga Alonso Martínez dan dimasukkan ke jalur 10.
Pada awal 1990-an, pengaturan jaringan dilepaskan kepada perusahaan umum, Metro de Madrid. Proyek perpanjangan berskala besar diperkenalkan. Jalur 1, 4 dan 7 diperpanjang dan jalur 11 dibangun menuju wilayah luar Madrid. Jalur 8 dan 10 bergabung menjadi jalur 10 yang lebih panjang, sebuah jalur 8 yang baru dibangun untuk memperpanjang jaringan bawah tanah menuju bandar udara dan jalur 9 menjadi yang pertama keluar dari Madrid dan tiba di Rivas-Vaciamadrid dan Arganda del Rey, dua kota yang terletak di pinggiran tenggara Madrid.
Sebuah proyek besar di awal 2000-an meliputi pemasangan terowongan metro baru sepanjang 50 km, termasuk hubungan langsung antara pusat kota madrid (Nuevos Ministerios) dan bandara, perpanjangan (jalur 8), dan menambah layanan menuju luar kota dengan rel besar sepanjang 40 km disebut "MetroSur" melayani pinggiran selatan Madrid.
"MetroSur", salah satu proyek teknik sipil terbesar di Eropa, dibuka tanggal 11 April 2003. Meliputi terowongan 40 km dan 28 stasiun baru, termasuk stasiun persimpangan dan stasiun tambahan di Jalur 10, yang menghubungkannya ke pusat kota dan stasiun yang menhubungkan ke jaringan kereta lokal. Pembangunannya dimulai bulan Juni 2000 dan rel tersebut selesai kurang dari tiga tahun. Rel itu menghubungkan Getafe, Móstoler, Alcorcón, Fuenlabrada, dan Leganés, lima kota di selatan Madrid.
Kebanyakan pekerjaan pemerintah provinsi Madrid dihubungkan dengan perbesaran jaingan Metro. Dalam rentang 2003-2007, Presiden Esperanza Aguirre mendanai sebuah proyek multi-milyar dolar, yang telah menambah, menggabungkan, atau memperpanjang hampir semua jalur metro. Proyek ini meliputi perpanjangan 90 km dan pembangunan 80 stasiun baru. Jaringan ini telah mengangkut rel bawah tanah ke berbagai distrik yang tidak pernah memiliki layanan Metro sebelumnya ("Villaverde, Manoteras, Carabanchel Alto, La Elipa, Pinar de Chamartin") dan ke timur dan selatan ("Coslada, San Fernando de Henares, Alcobendas, San Sebastián de los Reyes"). Untuk pertama kalinya di Madrid, 3 jalur rel ringan antarurban dibangun menuju wilayah luar barat ("Pozuelo de Alcarcón, Boadilla del Monte"), ML dan ML3 (ML untuk Metro Ligero) dan menuju distrik utara Sanchinarro dan Las Tablas. Sebuah tambahan terakhir, proyek di jalur 8 menghubungkannya dengan terminal T4 baru di Bandar Udara Madrid Barajas.
Operator.
Angkutan cepat ini dioperasikan oleh perusahaan pemilik, dibawah Departemen Pekerjaan Umum, Perencanaan Kota, dan Pengangkutan pemukiman otonomi di Madrid. Penyeberangan antara Puerta de Arganda (Jalur 9) dan Arganda del Rey (Jalur 9) dioperasikan oleh Transportes Ferroviarios de Madrid (TFM). Seluruh sistem angkutan cepat Madrid merupakan anggota Consorcio Regional de Transportes, yang menjual tiket bulanan untuk penggunaan tak terbatas terhadap metro, bus dan jaringan kereta komuter di wilayah yang dicakup oleh tiket itu.

</doc>
<doc id="266130" url="?curid=266130" title="Torre de Madrid">
Torre de Madrid

Torre de Madrid merupakan salah satu pencakar langit tertinggi di Madrid (Spanyol), 142 meter tingginya dan bertingkat 36. Dibangun tahun 1957, dan terletak di Plaza de España (taman Spanyol), menjadi bangunan khas bagi taman itu dan untuk kota itu sendiri. Terdiri dari perkantoran dan apartemen.
Dirancang oleh José Otamendi Machimbarrena, pemilik menara Edificio España, untuk perusahaan Metrovacesa.
Pada waktu itu bangunan ini merupakan yang tertinggi di Eropa, tetapi sepuluh tahun kemudian dikalahkan oleh Tour du Midi, di Brussels.
Sejak itu menara ini dikalahkan oleh bangunan lain di Madrid, sehingga pada tahun 2006 menjadi yang tertinggi ketujuh di kota itu.

</doc>
<doc id="266132" url="?curid=266132" title="Berudu">
Berudu

Berudu atau kecebong adalah tahap pra-dewasa (larva) dalam daur hidup amfibia. Berudu eksklusif hidup di air dan berespirasi menggunakan insang, seperti ikan. Tahap akuatik (hidup di perairan) inilah yang membuat amfibia memperoleh namanya (amphibia = "hidup [pada tempat] berbeda-beda").
Kebanyakan berudu herbivora, memakan alga dan bagian-bagian tumbuhan. Beberapa spesies merupakan omnivora (pemakan segala).

</doc>
<doc id="266135" url="?curid=266135" title="Hak suara">
Hak suara

Hak suara atau kadang-kadang disebut juga hak pilih adalah hak penduduk untuk memilih. Dalam masyarakat yang demokratik, penduduk yang usianya di atas batas boleh memilih dalam pemilihan umum. 
Hak suara Universal merupakan istilah yang mendeskripsikan situasi di saat hak memilih tidak terhalang oleh ras, jenis kelamin, status sosial atau kepercayan.
Republik Korsika (1755-1769) merupakan negara pertama yang memberikan hak suara universal untuk penduduk berusia di atas 25 tahun.

</doc>
<doc id="266136" url="?curid=266136" title="Mark Zuckerberg">
Mark Zuckerberg

Mark Elliot Zuckerberg () adalah seorang pemrogram komputer dan pengusaha Internet. Ia dikenal karena menciptakan situs jejaring sosial Facebook bersama temannya, yang dengan itu ia menjadi pejabat eksekutif dan presiden. Facebook didirikan sebagai perusahaan swasta pada tahun 2004 oleh Zuckerberg dan teman sekelasnya Dustin Moskovitz, Eduardo Saverin, dan Chris Hughes ketika menjadi mahasiswa di Universitas Harvard. Pada tahun 2010, Zuckerberg terpilih sebagai Person of the Year versi majalah "Time". , kekayaan pribadinya ditaksir mencapai $17,55 miliar.
Kehidupan pribadi.
Zuckerberg lahir tahun 1984 di White Plains, New York dari pasangan Karen, seorang psikiater, dan Edward Zuckerberg, seorang dokter gigi. Ia bersama tiga saudara perempuannya, Randi, Donna, dan Arielle, dibesarkan di Dobbs Ferry, New York. Zuckerberg dibesarkan sebagai seorang Yahudi dan menjalani bar mitzvah ketika menginjak usia 13 tahun, meski selama ini ia menetapkan dirinya sebagai seorang ateis.
Di Ardsley High School, Zuckerberg mendapat nilai tinggi pada mata pelajaran klasika sebelum pindah ke Phillips Exeter Academy pada tahun pertamanya, tempat ia mendapat banyak hadiah dalam bidang sains (matematika, astronomi, dan fisika) dan ilmu klasik (dalam formulir pendaftaran perguruan tingginya, Zuckerberg memasukkan bahasa Perancis, Ibrani, Latin, dan Yunani Kuno dalam kolom bahasa non-Inggris yang bisa ia baca dan tulis) swerta merupakan seorang bintang anggar dan kapten tim anggar. Di perguruan tinggi, ia dikenal karena mengutip beberapa kalimat dari puisi-puisi epik seperti "Iliad".
Pada sebuah pesta yang diadakan persaudaraannya pada tahun kedua di universitas, Zuckerberg bertemu mft, seorang mahasiswa Cina-Amerika asal pinggiran kota Boston (Braintree, Massachusetts), dan mereka terus berkencan, sempat putus sebentar, sejak 2003. Pada September 2010, Zuckerberg mengundang Chan yang sudah menjadi mahasiswi kedokteran di Universitas California, San Francisco, untuk pindah ke rumah sewaannya di Palo Alto. Zuckerberg mempelajari bahasa Tionghoa Mandarin setiap hari sebagai persiapan kunjungan keduanya ke Tiongkok pada bulan Desember 2010. , Facebook diblokir oleh tembok api Internet negara itu.
Di profil Facebook Zuckerberg, ia menyebutkan tertarik pada "keterbukaan, menciptakan sesuatu yang membantu orang-orang terhubung dan berbagi segala hal yang penting bagi mereka, revolusi, aliran informasi, minimalisme". Zuckerberg lebih enak melihat warna biru karena kebutaan warna merah-hijau yang dialaminya; biru juga merupakan warna dominan di Facebook.
Pada Mei 2011, dilaporkan bahwa Zuckerberg telah membeli rumah berkamar lima di Palo Alto senilai $7 juta.
Pada tanggal 19 Mei 2012, Zuckerberg menikah dengan Priscilla Chan. Upacara dilangsungkan di halaman belakang Zuckerberg. Tamu-tamu khusus diundang dengan dalih merayakan lulusnya Chan sebagai dokter dari fakultas kedokteran di University of California, San Francisco.
Pada 1 Desember 2015, ia mengumumkan kelahiran anaknya yang pertama, seorang bayi perempuan yang lahir dengan berat 3,4 kg dan diberi nama Maxima Chan Zuckerberg. Ia juga menulis surat terbuka bagi putrinya, Max. Dalam surat tersebut, ia mengumumkan dirinya bakal membuat yayasan bernama Chan Zuckerberg Initiative.
Semasa Kuliah.
Zuckerberg adalah anggota Alpha Epsilon Pi. Pada awalnya Mark Zuckerberg hanyalah seorang mahasiswa dari Universitas Harvard. Zuckerberg lalu membuat suatu sistem jejaring sosial untuk kelasnya. Tetapi setelah ia membuat sistem tersebut, ternyata semakin banyak saja orang yang tergabung didalamnya. Sistem itu lama-kelamaan telah menjaring universitas terdekat dari tempatnya kuliah, dan inilah awal dari Facebook yang kita kenal saat ini.
Dari situasi inilah, Zuckerberg berinisiatif untuk mengembangkan sistem jejaring tersebut. Mula-mula Zuckerberg mengembangkan sistem ini dan memberi nama Facebook. Zuckerberg dan kawan-kawannya lalu menyewa tempat di Palo Alto, California sebagai tempat untuk mengembangkan Facebook. Karena keasyikan untuk mengembangkan proyek Facebook, maka Zuckerberg lupa akan kuliahnya. Zuckerberg dihadapkan pada pilihan-pilihan yang sulit antara memilih pendidikannya atau bisnis proyek yang sedang dia kembangkan. Dengan sikap yang optimis Zuckerberg dan kawan-kawannya memilih untuk meninggalkan kuliah mereka, dan memfokuskan diri pada proyek Facebook tersebut.
Facebook.
Pendiri dan Tujuan.
Zuckerberg meluncurkan Facebook dari kamar asrama Harvard pada tanggal 4 Februari 2004. Sebuah inspirasi awal Facebook mungkin berasal dari Phillips Exeter Academy, sekolah tinggi swasta di mana Zuckerberg lulus tahun 2002. Ini mempublikasikan direktori mahasiswa sendiri, buku angkatan yang oleh siswa disebut sebagai "The Facebook". Direktori foto semacam itu merupakan bagian penting pengalaman sosial bagi kebanyakan siswa di sekolah swasta. Dengan hal tersebut, siswa dapat mendaftar berbagai hal seperti tahun angkatan, kedekatan mereka dengan teman-teman, dan nomor telepon mereka.
Setelah kuliah, Facebook dimulai dari hanya sebagai "barang Harvard" sampai akhirnya Zuckerberg memutuskan untuk menyebarkan ke sekolah lain, mendaftar dengan bantuan dari teman sekamarnya Dustin Moskovitz. Mereka pertama kali dimulai dari Stanford, Dartmouth, Columbia, New York University, Cornell, Brown, dan Yale, dan kemudian di sekolah lain yang memiliki kontak sosial dengan Harvard University.
Zuckerberg pindah ke Palo Alto, California, bersama Moskovitz dan beberapa teman. Mereka menyewa sebuah rumah kecil yang berfungsi sebagai kantor. Selama musim panas, Zuckerberg bertemu Peter Thiel yang menginvestasikan pada perusahaan. Mereka mendapat kantor pertama mereka di pertengahan tahun 2004. Menurut Zuckerberg, mereka berencana untuk kembali ke Harvard tetapi akhirnya memutuskan untuk tetap di California. Mereka telah menolak tawaran oleh perusahaan besar yang akan membeli Facebook. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2007, Zuckerberg menjelaskan alasannya:
Ini bukan soal uang. Bagi saya dan rekan saya, hal yang paling penting adalah bahwa kita menciptakan aliran informasi yang terbuka untuk orang-orang. Perusahaan media yang dimiliki oleh konglomerat hanya bukan ide menarik bagi saya.
Dia mengungkapkan kembali tujuan-tujuan yang sama kepada majalah Wired pada tahun 2010: "Yang saya pedulikan adalah misi, membuat dunia terbuka." Sebelumnya, pada bulan April 2009, Zuckerberg meminta nasihat dari mantan CFO Netscape Peter Currie tentang strategi pembiayaan untuk Facebook.
Pada tanggal 21 Juli 2010, Zuckerberg melaporkan bahwa perusahaan mencapai angka 500 juta pengguna. Ketika ditanya apakah bisa mendapatkan penghasilan lebih banyak dari iklan sebagai hasil dari pertumbuhan yang fenomenal, ia menjelaskan:
Saya kira kami bisa ... Jika anda melihat berapa banyak halaman kami diambil untuk porsi iklan dibandingkan dengan rata-rata permintaan pencarian. Rata-rata bagi kita adalah sedikit kurang dari 10 persen dari halaman, dan rata-rata untuk pencarian adalah sekitar 20 persen yang diambil dengan iklan. Itu hal sederhana yang bisa kami lakukan. Tapi kami tidak seperti itu. Kami menghasilkan cukup uang. Benar, maksud saya, kita menjaga hal-hal berjalan, kita tumbuh pada tingkat yang kita inginkan.
Wirehog.
Sebulan setelah Facebook diluncurkan pada bulan Februari 2004, i2hub, layanan kampus-saja lain yang diciptakan oleh Wayne Chang, diluncurkan. i2hub difokuskan pada berbagi berkas antar teman. Pada saat itu, baik i2hub dan Facebook telah memperoleh perhatian pers dan berkembang pesat pada pengguna dan publisitas. Pada bulan Agustus 2004, Zuckerberg, Andrew McCollum, Adam D'Angelo, dan Sean Parker meluncurkan layanan berbagi berkas yang bersaing disebut Wirehog. Itu adalah pendahulu untuk aplikasi Facebook Platform. Daya tariknya rendah dibandingkan dengan i2hub, dan Facebook akhirnya menutup Wirehog down musim panas berikutnya.
Platform dan Beacon.
Pada tanggal 24 Mei 2007, Zuckerberg meluncurkan Facebook Platform, sebuah platform pengembangan untuk para pemrogram untuk membuat aplikasi sosial dalam Facebook. Dalam beberapa minggu, banyak aplikasi yang telah dibangun dan beberapa sudah memiliki jutaan pengguna. Ini berkembang menjadi lebih dari 800.000 pengembang di seluruh dunia aplikasi Facebook Platform. Pada tanggal 23 Juli 2008, Zuckerberg mengumumkan Facebook Connect, sebuah versi dari Facebook Platform untuk para pengguna.
Pada tanggal 6 November 2007, Zuckerberg mengumumkan sistem periklanan baru sosial bernama Beacon, yang memungkinkan orang untuk berbagi informasi dengan teman-teman mereka berdasarkan kegiatan browsing mereka di situs lain. Misalnya, penjual eBay bisa memberitahu teman-teman tahu secara otomatis apa yang telah mereka untuk dijual melalui Facebook news feed daftar barang-barang mereka yang dijual. Program ini berada di bawah pengawasan karena masalah privasi dari kelompok-kelompok dan pengguna individu. Zuckerberg dan Facebook gagal untuk menanggapi keprihatinan dengan cepat, dan pada tanggal 5 Desember 2007, Zuckerberg menulis blog di Facebook yang isinya mengambil tanggung jawab atas keprihatinan tentang Beacon dan menawarkan cara yang lebih mudah bagi pengguna untuk memilih keluar dari layanan tersebut.
Gugatan ConnectU.
Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, dan Divya Narendra, ketiganya adalah mahasiswa Harvard menuduh Zuckerberg sengaja membuat mereka yakin bahwa ia akan membantu mereka membangun jejaring sosial yang disebut HarvardConnection.com (kemudian disebut ConnectU). Mereka mengajukan gugatan pada tahun 2004 tetapi ditolak secara teknis pada tanggal 28 Maret 2007. Gugatan itu diajukan kembali tidak lama kemudian di pengadilan federal inBoston, dan sidang dijadwalkan untuk 25 Juli 2007, dengan agenda pembatalan oleh Zuckerberg. Pada sidang hakim mengatakan kepada ConnectU bahwa bagian-bagian pengaduan terdapat kekurangan dan memberi kesempatan mereka untuk mengubahnya. Facebook melawan gugatan dalam hal Sosial Butterfly, sebuah proyek yang dikeluarkan oleh The Winklevoss Chang Group, sebuah kemitraan yang diduga antara ConnectU dan i2hub. Ditujukan kepada pendiri ConnectU, Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, Divya Narendra, dan Wayne Chang, pendiri i2hub. Para pihak mencapai kesepakatan penyelesaian rahasia pada Februari 2008. Pada tanggal 25 Juni 2008, kasus ini diselesaikan dan Facebook setuju untuk mentransfer lebih dari 1,2 juta saham biasa dan membayar $ 20 juta tunai. Pada bulan Mei 2010, dilaporkan bahwa pendiri ConnectU itu menuduh Zuckerberg melakukan penipuan efek dengan melakukan penafsiran menyesatkan mengenai nilai saham. Para pendiri ConnectU mendapatkan kesan nilainya $ 45 juta. Namun, pemahaman itu didasarkan pada penilaian saham utama, sedangkan mereka hanya menerima saham biasa. Akibatnya adalah saham yang diberikan kepada pendiri sebagai bagian penempatan nilainya kurang dari 75% dari yang Facebook katakan, dan kesepakatan kas-dan-saham keseluruhan senilai 50% kurang. Sejak saat penempatan, saham tersebut telah diperdagangkan sebesar $ 76 per saham pada pasar sekunder, yang akan menempatkan nilai penyelesaian pada $ 120,000,000. Menurut satu laporan, Winklevoss bersaudara berencana untuk menuntut lagi berdasarkan dugaan bahwa Facebook menyesatkan mereka dalam hal penilaian penempatan.

</doc>
<doc id="266139" url="?curid=266139" title="John Abele">
John Abele

John Abele (tanggal lahir tidak diketahui) adalah seorang pebisnis asal Amerika Serikat dan merupakan salah satu pendiri sekaligus direktur Boston Scientific, sebuah perusahaan peralatan medis. Dan juga pendiri perusahaan robot FIRST.
Ayahnya, LCDR Mannert Lincoln Abele, USN menjabat sebagai Commanding Officer di kapal selam USS Grunion ketika kapal ini hilang di Aleutians pada tanggal 31 Juli 1942. Abele kemudian mendanai pencarian kapal selam tersebut, dan berhasil menemukannya di Laut Bering.
Pada tahun 2005, dia menempati posisi ke-132 di daftar “The World’s Richest People” (orang paling kaya di dunia) versi majalah Forbes dengan kekayaan sekitar $4 miliar.
Ia merupakan lulusan Amherst College.

</doc>
<doc id="266140" url="?curid=266140" title="Sheldon Adelson">
Sheldon Adelson

Sheldon Gary Adelson () adalah pengusaha asal Amerika Serikat. Ia berkecimpung di bisnis pengembangan properti dan menjadi CEO di sebuah perusahaan publik yang berbasis di Las Vegas, Nevada. Ia juga menjadi Chairman dan CEO Las Vegas Sands Corp., perusahaan induk Venetian Macao Limited yang mengoperasikan The Venetian Resort Hotel Casino dan Sands Expo and Convention Center. 
Pada tahun 2007, dengan total kekayaan US$26.5 miliar, ia merupakan orang terkaya ketiga di Amerika Serikat. Adelson belajar di City College of New York, tetapi tidak menyelesaikan studinya.

</doc>
<doc id="266147" url="?curid=266147" title="Lorenzo De Silvestri">
Lorenzo De Silvestri

Lorenzo De Silvestri () adalah pesepak bola Italia yang memperkuat klub Sampdoria dengan status pinjaman dari Fiorentina. Ia merupakan pesepak bola yang dibina oleh akademi sepak bola Lazio.

</doc>
<doc id="266149" url="?curid=266149" title="Himitsu Sentai Goranger">
Himitsu Sentai Goranger

, (bahasa Inggris: Secret Squadron Five Rangers/bahasa Indonesia: Skuadron Rrahasia Goranger) adalah serial tokusatsu klasik yang dibuat oleh Shotaro Ishinomori. Goranger adalah serial Super Sentai yang pertama dari serangkaian serial Super Sentai yang bertahan lama di televisi. Serial ini terdiri dari 84 episode, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 April 1975 sampai 26 Maret 1977. Pada versi Filipino, serial ini adalah dirilis sebagai Star Rangers mulai tahun 1978 sampai tahun 1979 dan disiarkan di RPN-9.
Goranger beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, merah muda, dan hijau.
Deskripsi.
Goranger bukan serial fiksi ilmiah dan aksi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah adalah "lima".
Sebagai Super Sentai.
Nama "Super Sentai" diperkenalkan dalam serial TV 1979 "Battle Fever J". Awalnya, "Goranger" dan penggantinya "JAKQ" tidak termasuk sebagai serial Super Sentai. Pada episode 0 di serial TV 1989 "Turboranger", ketika menghormati sepuluh serial Super Sentai sebelumnya, "Battle Fever J" tercatat sebagai Sentai pertama. Serial ini tidak sampai serial TV tahun 1995 "Ohranger" bahwa "Goranger" dimasukkan sebagai serial Sentai pertama, dan "JAKQ" dimasukkan sebagai serial Sentai kedua.
Storyline.
Ketika perdamaian dunia terancam dengan muncul di sebuah masyarakat rahasia jahat internasional yang disebut , Perserikatan Bangsa-Bangsa mendirikan untuk memerangi ancaman. Pasukan khusus ini didistribusikan ke berbagai penjuru dunia (ditunjuk sebagai "Blok"). Salah satu "Blok" terbesar adalah Jepang.
"Angkatan Darat Palang Hitam", takut ancaman bersatu melawan mereka, memutuskan untuk meluncurkan serangan mendadak terhadap Blok EAGLE Jepang dan mengirimkan lima operator cyborg yang paling berbahaya untuk menyerang berbagai cabang EAGLE di Jepang.
Di seluruh Jepang Angkatan Darat Palang Hitam menggerus target, membunuh semua orang yang menentang mereka. Namun dari abu di dasar hancur ini, lima merekrut muda ajaib bertahan dan bersumpah membalas dendam. Mengingat saling khusus "kunci", berbagai selamat dipanggil untuk snackshop "Gon", pintu gerbang rahasia ke pusat komando utama EAGLE Jepang oleh Komandan EAGLE Jepang Edogawa Gonpachi. Di sana mereka diberi battlesuit elektronik formfitting khusus, yang memberdayakan pemakainya dengan berbagai kemampuan super. Edogawa mengatakan kepada mereka bahwa mereka adalah Skuadron Rrahasia "Goranger", kesempatan terbaik dunia melawan kekuatan Angkatan Darat Palang Hitam. Berbekal battlesuit dan senjata khusus lain yang dibuat oleh ilmuwan EAGLE, mereka membalas dendam pada koperasi Kuro Juujigun yang membunuh rekan-rekan mereka dan mendedikasikan diri mereka untuk menghancurkan kekuatan sisa Angkatan Darat Palang Hitam dan pemimpin seram-nya, Führer Palang Hitam.
Sekutu.
EAGLE (Earth Guard League) adalah organisasi pemelihara perdamaian internasional.

</doc>
<doc id="266153" url="?curid=266153" title="Bình Dương F.C.">
Bình Dương F.C.

Bình Duong adalah sebuah klub sepak bola Vietnam berlokasi di Thủ Dầu Một, Vietnam.

</doc>
<doc id="266155" url="?curid=266155" title="Menara Selatan (Brussel)">
Menara Selatan (Brussel)

Menara Selatan (, ) di Brussel merupakan bangunan tertinggi di Belgia. Selesai tahun 1967, dengan tinggi seluruhnya 150m (492 kaki). Terletak di luar stasiun kereta api Brussel Selatan. Menara ini ditempati oleh administrasi pensiun Belgia.

</doc>
<doc id="266162" url="?curid=266162" title="Tempat yang Paling Indah">
Tempat yang Paling Indah

Tempat yang Paling Indah merupakan sebuah album musik pertama karya grup musik Indonesia, Tahta. Dirilis pada tahun 2006. 
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Dasar Pengecut" dan "Tempat Yang Paling Indah" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="266163" url="?curid=266163" title="Tahta (grup musik)">
Tahta (grup musik)

Tahta merupakan grup musik asal Palembang, Sumatera Selatan yang berdomisli di Bandung. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Phewe (vokal), Nasa (guitar), Obbie (guitar), Mahesa (drum), Ihsan (bass), dan Teo (kibord). Nama Tahta mulai dikenal sejak menjadi peserta Festival Rock Se Indonesia Ke X dan merilis album perdananya yang berjudul Tempat yang Paling Indah pada tahun 2006.
Dua tahun vakum, pada bulan Juli 2008, Tahta merilis album kedua, "Nyanyian Hati" (2008).
Tiga orang personel, Nasa, Obbie dan teo resmi mengundurkan diri. Pada tahun 2010, mereka meluncurkan album ketiga yang berjudul "Dunia Laki-Laki". Kini band ini digawangi oleh Phewe, Mahesa, Ihsan dan Brems.

</doc>
<doc id="266167" url="?curid=266167" title="40 Hari Bangkitnya Pocong">
40 Hari Bangkitnya Pocong

40 Hari Bangkitnya Pocong merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo ini dibintangi antara lain oleh Irwansyah, Raffi Ahmad, Sabai Morscheck, dan Connie Suteja. Tayangan perdananya pada 6 Maret 2008.
Sinopsis.
Diawali dengan sebuah tabrakan mobil, film ini menceritakan pengalaman mengerikan yang menimpa Jessi (Sabai Morscheck). Berkejaran dengan mantan pacarnya, Nino (Raffi Ahmad), Jessi yang bekerja sebagai teknisi disebuah toko elektronik dan komputer ditugaskan untuk memperbaiki komputer di rumah seorang pria bernama Kevin (Irwansyah). Kendati mempunyai Tante Alice(Connie Suteja) yang aneh. Jessi juga mengakrabkan diri dengan adik Kevin bernama David. Di saat pulang dan seterusnya is kerap dihantui sosok-sosok yang mengerikan. Lambat laun juga tumbuh perasaan suka antara Kevin dan Jessi. Jessi yang pada malamnya tertidur di kamarnya, diganggu oleh Kuntilanak, yang setelah itu Jessi menemukan sebuah bungkusan berisi benda mistik di bawah tempat tidurnya.
Nino, ternyata mendapatkan teror dari makhluk yang sama, ia diteror oleh pocong, kuntilanak, dan tubuh setengah badan. Paginya Jessi juga mendapat teror dari tubuh setengah badan. Di rumah Kevin, rupanya ada sebuah pembahasan mengenai sebuah tabrakan mobil (adegan yang berada di awal film) dan siapa pelakunya. Saat Kevin mengantar Tante Ve, tantenya yang berprofesi sebagai paranormal itu mengatakan bahwa pelakunya akan muncul. Sementara di rumah, Nino menerobos masuk ke dalam rumah Kevin dan berhasil diusir, Jessi yang memiliki sebuah liontin, liontin itu terbuka dan berisi foto Kevin dan kedua orangtuanya. Dalam "flashback" diungkapkan bahwa Jessilah sepertinya yang telah membuat kematian kedua orangtua Kevin, ayah Kevin, terlempar ke sudut jalan dengan tubuh terpotong sementara ibu Kevin yang berada di dalam mobil, menyodorkan liontin itu sembari menah an maut. Karena rasa bersalah, Jessi segera pergi dari rumah Kevin yang makin aneh keadannya. Apalagi keadaan Tante Alice yang terus berpura-pura bahwa kedua orangtua Kevin masih ada.
Jessi selama beberapa hari tidak masuk kantor, hal ini mengakibatkan Kevin cemas. Kecemasan juga berada pada sepupu Jessi, Rike (Monique Henry) dan pacarnya Eno (Herichan) yang mengetahui sakitnya Jessi. Kevin yang datang ke tempat Jessi diceritakan mengenai peristiwa tabrakan itu. Waktu itu di siang hari, Jessi dan Nino masih berstatus pacaran. Nino yang pengangguran dan waktu itu sedang mabuk, menyetir mobil tanpa mengindahkan peringatan Jessi. Saat Nino kurang memperhatikan, mobil yang ditumpangi kedua orangtua Kevin nyaris menabrak dan membuat mobil tersebut terlempar ke sisi jalan. Jessi berniat menolong ibu Kevin yang masih hidup, tetapi Nino yang ingin menghindar dari kejadian, memaksa Jessi pergi dari jalan itu. Kevin yang diceritakan segera pergi dari tempat itu, sementara Eno mengatakan kalau semua kebetulan ini digunakan untuk menarik para pelaku ke rumah korban, yakni orangtua Kevin. Nino, telah kembali ke kos nya, dihantui lagi dan pergi dari rumah kos. Kemudian Rike, Jessi, dan Eno pergi ke kamar kos Nino dan menemukan fakta bahwa semua perlakuan yang diberikan Nino kepada Jessi digunakan untuk melindungi Jessi dari kejaran makhluk-makhluk itu. Mereka pergi dari sana dan pergi ke rumah Kevin, dimana itu adalah rumah para korban. Jessi bertekad untuk pergi sendiri dan mengunci pintunya. Disana, ia menemukan David sendirian di rumah yang tengah kosong. Jessi menggendong David, lantas menelepon Kevin yang sedang mengunjungi tempat kecelakaan orangtuanya, ketika diberitahu keadaan David, Kevin memberitahu bahwa David ikut meninggal dalam kecelakaan tersebut. Lalu Jessi melihat yang tengah ia gendong adalah pocong. Jessi kemudian kabur hingga ke loteng dan menemukan sebuah kamar. Di kamar itu, ia malah menemukan pocong David dan orangtua Kevin.
Lalu, Kevin kembali ke rumah dan membukakan pintu. Mencari Jessi yang berada di kamar Tante Alice, yang mana berisi tiga pocong. Kevin, Rike, dan Eno yang menemukannya juga terkejut. Lalu, Tante Alice dimasukkan ke rumah sakit jiwa, kemungkinan demi melepas rasa kehilangan, Tante Alice menggali kubur dan menempatkan pocong-pocong itu di tempat tidurnya. Di lain tempat, Nino yang mabuk di mobilnya disatroni kuntilanak dan pocong lagi, ia mendapat kecelakaan kendati ia bisa selamat darinya. Di kamar mandi, ia melihat bayanganya di cermin yang mengerikan, dan ia menyadari bahwa dirinya, telah meninggal.

</doc>
<doc id="266173" url="?curid=266173" title="10,000 BC">
10,000 BC

10,000 BC merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Roland Emmerich ini antara lain oleh Steven Strait, Camilla Belle, dan Cliff Curtis. Tayangan perdananya pada 6 Maret 2008 di beberapa bioskop-bioskop di dunia.
Sinopsis.
Pemburu mamut, D’Leh, salah seorang anggota suku pemburu pada sekitar tahun 10.000 SM, berkelana melintasi wilayah-wilayah asing dalam misi menyelamatkan rakyatnya dan terutama kekasihnya, Evolet, dari perbudakan. Selama perjalanannya, D’Leh beserta pasukannya menghadapi macan purba, mamut, dan binatang-binatang buas lainnya.

</doc>
<doc id="266175" url="?curid=266175" title="Kronospesies">
Kronospesies

Kronospesies adalah spesies yang berubah secara fisik, morfologi, genetika dan sifatnya melalui evolusi. 
Sebagai lawan dari paleospesies, kronospesies merupakan istilah umum untuk elemen penerusan spesies berevolusi menjadi yang lain. 

</doc>
<doc id="266188" url="?curid=266188" title="Foggia Calcio">
Foggia Calcio

Associazione Calcio Dilettantistica Foggia adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Foggia, Apulia. Klub ini pernah merasakan arena Serie A pada dekade tahun 1990an. Selama berkiprah di kompetisi sepak bola Italia, klub ini belum sekalipun meraih prestasi yang membanggakan.
Dalam divisi atas Foggia tinggal di sana selama empat tahun, di mana pada 1994 juga menyentuh pintu masuk Coppa UEFA, tetapi dengan keberangkatan dari Foggia Zeman teknis terdegradasi ke Serie B, dan dari sana mulai periode gelap Foggia, yang memuncak dengan degradasi di C1 berturut-turut1998 dan di c21999.

</doc>
<doc id="266191" url="?curid=266191" title="A.S. Andria BAT">
A.S. Andria BAT

Associazione Sportiva Andria BAT adalah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1971 dengan nama A.S. Fidelis Andria ("Associazione Sportiva Fidelis Andria") ini bermarkas di kota Andria, Apulia. Klub yang didirikan kembali pada tahun 2005 ini berlokasi di Provinsi Barletta-Andria-Trani. Selama berkiprah dikompetisi sepak bola Italia, klub ini belum sekalipun meraih gelar bergengsi.

</doc>
<doc id="266192" url="?curid=266192" title="SMA Negeri 13 Surabaya">
SMA Negeri 13 Surabaya

SMA Negeri 13 Surabaya, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di jalan Lidah Kulon, Kecamatan Lakarsantri, Surabaya, provinsi, Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 13 Surabaya juga merupakan sekolah adiwiyata.
Sejarah.
Didirikan pada tahun 1982. Sejalan dengan kemajuan pendidikan di kota Surabaya dan perkembangan jumlah penduduk serta semakin banyaknya jumlah pemukiman yang dineal dengan KPR BTN, maka dirasa perlu didirikan Sekolah Menengah Atas (SMA Negeri) disetiap kecamatan guna mendukung sekolah SMA Negeri yang ada di tengah kota yang dikenal SMA Kompleks, yaitu yang saat ini dikenal dengan SMAN 1, SMAN 2, SMAN 9 dan SMAN 5 dan yang di luar komplek seperti SMAN 6, SMAN 4, SMAN 16, SMAN 7. Selanjutnya dengan melalui melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia didirikan sekolah Menengah Atas yang ada di setiap kecamatan kota Surabaya, seperti :
Berdasar pada SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0298/0/1982, tanggal 9 Oktober 1982, SMA Negeri 13 Surabaya berdiri dan mulai beraktivitas sebagai salah satu SMA yang ada di wilayah Kecamatan Karangpilang/Lakarsantri Surabaya, terhitung 1 Juli 1982 dengan berlaku surut.
Sambil menunggu pembangunan gedung baru SMAN 13 tahun 1982, SMAN 13 menempati gedung SDN Bhaskara Jaya ( SDN Lidah Kulon I ) yang beralamat Dk Sepat Kelurahan Lidah Kulon Kecamatan Lakarsantri Surabaya. Kepala Sekolah saat itu (1982/1983) adalah Bapak Sugeng Kartosudiro BA, dan sebagai PLH Ibu Sumartien BA.
Pada tanggal 2 Mei 1983 SMAN 13 menempati Gedung Baru di Lidah Kulon Kecamatan Lakarsantri Surabaya, dengan fasilitas bangunan pada saat itu (1982/1983) adalah :
Periode 1983/1984 sampai dengan 1984/1985
Pelaksanaan belajar mengajar pagi dan siang mengingat fasilitas yang tersedia belum mencukupi saat itu.
Profil.
Kurikulum.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang sebelumnya menggunakan sistem KBK.
Pelaksanaan KBM :
Fasilitas.
Mengingat fasilitas yang belum mencukupi saat itu dengan jumlah siswa yang banyak sehingga SMAN 13 Surabaya pernah dipinjami ruang yang ada di Kantor Kecamatan Lakarsantri Surabaya selama dua periode sambil menunggu bangunan baru dari Proyek. Suatu perjuangan yang panjang untuk mendapat ruang baru agar terpenuhi fasilitas belajar mengajar pada saat itu.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Pranala luar.
Situs resmi SMA Negeri 13 Surabaya

</doc>
<doc id="266193" url="?curid=266193" title="U.S. Salernitana 1919">
U.S. Salernitana 1919

Salerno Calcio adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Salerno, Campania. Selama berkiprah di kompetisi sepak bola Italia belum pernah sekalipun meraih gelar bergengsi yang membanggakan.
Kepresidenan.
Berikut adalah daftar sejarah presiden Salernitana, sejak Adalgiso Onesti pertama kali berada di klub pada tahun 1919 dan Salerno Calcio, sejak 2011 hingga kini.
Kepelatihan.
Salernitana dan Salerno Calcio (sejak 2011) telah memiliki banyak pelatih dan manajer untuk menjalankan tim ini sepanjang sejarahnya.

</doc>
<doc id="266194" url="?curid=266194" title="Delfino Pescara 1936">
Delfino Pescara 1936

Delfino Pescara 1936 (dikenal juga sebagai Pescara atau Pescara Calcio) adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Pescara, Abruzzo dan didirikan pada tahun 1936. Selama berkiprah dikompetisi sepak bola Italia, klub ini belum sekalipun meraih gelar membanggakan.

</doc>
<doc id="266198" url="?curid=266198" title="Edificio España">
Edificio España

Edificio España (Gedung Spanyol) merupakan salah satu bangunan tertinggi di Madrid (117 meter dan 25 tingkat di atas tanah), dan juga salah satu contoh arsitektur abad ke-20 di Spanyol.
Dirancang oleh arsitek Julio Otamendi (pemilik Torre de Madrid) dan saudara lelakinya, insinyur Joaquín Otamendi, dan selesai tahun 1953.
Memiliki perkantoran, apartemen, hotel dan sebuah kolam renang di atap.

</doc>
<doc id="266201" url="?curid=266201" title="Gran Hotel Bali">
Gran Hotel Bali

Gran Hotel Bali merupakan sebuah hotel berbintang 4 di Benidorm, provinsi Alicante, Spanyol. Dengan tinggi 186 meter (210 meter hingga ujungnya), menjadi hotel tertinggi di Eropa dan salah satu pencakar langit tertinggi di Eropa. Merupakan bangunan tertinggi di Spanyol mengalahkan Torre Picasso tahun 2001, hingga November 2006 dikalahkan oleh Torre Espacio (dan kemudian tiga menara dalam pembangunan di Cuatro Torres Business Area).
Hotel ini, merupakan kumpulan empat bangunan, dirancang oleh arsitek Antonio Escario dan memiliki 776 kamar (dengan kapasitas untuk 1.200 tamu), 18 lift, taman dan kolam renang. Terletak dekat dengan Laut Mediterania (400 meter), dan, bila hari cerah, pulau Ibiza dapat terlihat dari teras tertingginya.

</doc>
<doc id="266205" url="?curid=266205" title="Buteogallus borrasi">
Buteogallus borrasi

Buteogallus borrasi adalah spesies rajawali raksasa yang telah punah. Rajawali ini endemik di Kuba. Hewan ini dipercaya menghilang sebelum manusia mulai menetap.

</doc>
<doc id="266206" url="?curid=266206" title="Hotel Arts">
Hotel Arts

Hotel Arts merupakan sebuah hotel mewah bertingkat 43 dan berkamar 600 di tepi pantai Barcelona, Spanyol.
Konon, hotel ini tidak dibangun untuk melayani Olimpiade Musim Panas 1992, meskipun pembangunannya merupakan bagian dari perubahan besar di kota itu untuk mempersiapkan Permainan itu. Menjadi salah satu hotel terdepan Barcelona. Dioperasikan oleh jaringan hotel Ritz Carlton.
Pembangunannya selesai tahun 1994 dan merupakan contoh arsitektur ekspresionisme struktural.
Dirancang oleh Skidmore, Owings & Merrill dan seinggi 154.0 meter.
Hotel ini mengalami renovasi penuh tahun 2006, memasang teknologi baru dan memperbarui kamar dan kamar mandi menjadi modern, juga ruangan super-mewah.

</doc>
<doc id="266208" url="?curid=266208" title="Taman zoologi Berlin">
Taman zoologi Berlin

Taman zoologi Berlin () adalah salah satu kebun binatang terbesar di Jerman dengan jumlah spesies terbanyak di dunia. Taman ini terletak di Berlin Tiergarten di dekat S-Bahn dan stasiun kereta api di pusat kota.

</doc>
<doc id="266211" url="?curid=266211" title="Camilla Belle">
Camilla Belle

Camilla Belle () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Portugis yang menjadi terkenal saat bermain utama di film "When a Stranger Calls" dan "Rip Girls". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="266212" url="?curid=266212" title="Gerald Durrell">
Gerald Durrell

Gerald ('Gerry') Malcolm Durrell, OBE (7 Januari 1925 – 30 Januari 1995) adalah naturalis, penjaga kebun binatang, conservasionis, pengarang, dan presenter televisi. Dia adalah pendiri "Durrell Wildlife Conservation Trust" dan Kebun binatang Jersey (sekerang menjadi "Durrell Wildlife") di Pulau Channel, Jersey pada tahun 1958, dan cukup dikenal atas sejumlah buku karyanya berdasarkan kehidupannya sebagai pecinta dan kolektor hewan. Dia adalah saudara dari novelis Lawrence Durrell.

</doc>
<doc id="266214" url="?curid=266214" title="Tzaraath">
Tzaraath

Tzaraath ("tzaraas", "tzaraat", "tsaraas", "tsaraat"; Ibrani צרעת) adalah kondisi tak figuratif dinamai oleh teks masoretik dalam Tanakh. Istilah ini digunakan baik untuk kondisi kulit dan untuk perusakan warna yang memengaruhi pakaian dan bangunan. "Tzaraath" diterjemahkan oleh Septuagint sebagai lepra, dan sering diterjemahkan sebagai kusta.

</doc>
<doc id="266216" url="?curid=266216" title="Nama spesifik">
Nama spesifik

Dalam nomenklatur zoologi, nama spesiefik atau julukan spesifik adalah bagian kedua (nama kedua) dalam nama suatu spesies (binomen). Bagian pertama adalah nama genus.
Perlu diperhatikan bahwa dalam nomenklatur botani, "julukan" "selalu" memilki maksud nama spesifik, sedangkan dalam nomenklatur zoologi, tanpa memberik sifat ("generik"/"spesifik") hal itu dapat mengacu pada binomen.

</doc>
<doc id="266217" url="?curid=266217" title="Kyu Sakamoto">
Kyu Sakamoto


</doc>
<doc id="266220" url="?curid=266220" title="Jeon">
Jeon


</doc>
<doc id="266221" url="?curid=266221" title="Jeon (makanan)">
Jeon (makanan)

Jeon (jun), buchimgae, jijimgae, atau jijim adalah sebutan bagi semua dadar tepung terigu dalam makanan Korea. Dalam istilah kuliner istana Korea, makanan ini disebut jeonyueo atau jeonyuhwa (kadang-kadang disingkat sebagai jeonya). Adonan dibuat dari campuran tepung dan air. Isinya bisa berupa daging ayam, daging sapi, makanan laut, atau sayuran. Setelah diaduk dengan isi, adonan digoreng di atas wajan dengan menggunakan sedikit minyak goreng atau minyak wijen.
Jeon biasanya dihidangkan sebagai "banchan", hidangan pembuka, atau "anju" (hidangan sewaktu menikmati minuman beralkohol). Selain itu, jeon merupakan makanan penting untuk "jesasang" (meja upacara untuk "jesa", peringatan hari kematian) dan "janchi" (hangul:잔치, festival). Jeon yang dihidangkan untuk "jesa" disebut gannap (hangul:간납, hanja: 干納 atau 肝納) atau gannam (hangul:간남, hanja:肝南). Isinya berupa hati sapi, perut buku, ikan, sayuran, dan daun bawang.
Satu-satunya jenis jeon yang rasanya manis seperti panekuk adalah hwajeon (jeon bercampur bunga). Di Korea Selatan, variasi jeon yang populer adalah bindaetteok (jeon kacang hijau), dan "pajeon" (jeon daun bawang), dan "kimchijeon" (jeon kimchi).
Variasi isi.
Jeon diberi nama berdasarkan bahan isi, misalnya kimchijeon berarti jeon isi kimchi.

</doc>
<doc id="266222" url="?curid=266222" title="Kretek (disambiguasi)">
Kretek (disambiguasi)

Kretek dapat mengacu kepada:
Nama
Lokasi

</doc>
<doc id="266230" url="?curid=266230" title="Torre Mapfre">
Torre Mapfre

Torre Mapfre merupakan sebuah pencakar langit di Port Olímpic (Pelabuhan Olympic), wilayah maritim Kota Tua Barcelona di Catalonia. Dinamai setelah pemiliknya, Mapfre, sebuah perusahaan asuransi.
Menara ini memegang gelar untuk helipad tertinggi di Spanyol pada ketinggian 505 kaki di atas tanah. Tidak seperti kembarannya, Hotel Arts Barcelona, menara ini merupakan menara campuran.

</doc>
<doc id="266234" url="?curid=266234" title="Albert Rivera">
Albert Rivera

Albert Rivera () merupakan seorang politikus Catalunya. Ia adalah pemimpin dari Partai Rakyat Catalunya.
Pada Pemilihan Parlemen Catalunya 2006 (kampanye pertama yang didukung setelah pembentukannya bulan Juli 2006), partainya mendapat 3.04% suara dan mendapat 3 kursi di Parlemen Catalunya.

</doc>
<doc id="266237" url="?curid=266237" title="Aquarium Barcelona">
Aquarium Barcelona

Aquàrium Barcelona merupakan sebuah akuarium yang terletak di Barcelona, Catalunya.
Terletak di Port Vell dan memiliki 35 akuarium berbeda, 11.000 hewan dari 450 spesies berbeda dan sebuah terowongan bawah air sepanjang 80 meter. Aquàrium Barcelona merupakan bagian dari Aspro Group.

</doc>
<doc id="266238" url="?curid=266238" title="Pamukan">
Pamukan

Pamukan adalah wilayah berbentuk semenanjung yang terdapat di daratan pulau Kalimantan bagian tenggara yang termasuk dalam wilayah Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan dan Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur. Daerah ini dahulu merupakan Kerajaan Tjingal, tetapi sekarang terbagi dalam 6 wilayah kecamatan yaitu:
Teluk yang terdapat di daerah ini disebut Teluk Pamukan.
Sejarah.
Pamukan merupakan salah satu daerah tertua yang ada di Kabupaten Kotabaru, sebagai vazal Kesultanan Banjar yang mengantarkan upeti kepada Sultan Suriansyah pada awal abad ke-16, Hikayat Banjar menyebutkan : 
"Sudah itu maka orang Sebangau, orang Mendawai, orang Sampit, orang Pembuang, orang Kota Waringin, orang Sukadana, orang Lawai, orang Sambas sekaliannya itu dipersalin sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim barat sekaliannya negeri itu datang mahanjurkan upetinya, musim timur kembali itu. Dan orang Takisung, orang Tambangan Laut, orang Kintap, orang Asam-Asam, orang Laut-Pulau, orang Pamukan, orang Paser, orang Kutai, orang Berau, orang Karasikan, sekaliannya itu dipersalin, sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim timur datang sekaliannya negeri itu mahanjurkan upetinya, musim barat kembali."
Kerajaan Pamukan merupakan kerajaan suku Dayak Samihim (Dayak Dusun Maanyan) yang semula berkedudukan di sungai Cengal. Kerajaan ini kemudian hancur karena serangan dari luar. Orang-orang Dayak Dusun Maanyan merupakan rakyat Kesultanan Banjar ini kemudian meminta kepada Sultan Banjar agar ditempatkan seorang penguasa yang memimpin mereka dan sebagai pengganti Kerajaan Pamukan yang telah hancur tersebut. Kemudian Sultan Banjar mengutus Pangeran Dipati Tuha bin Sultan Saidullah untuk mendirikan kerajaan baru di daerah ini dengan ibukota kerajaan tidak lagi di sungai Cengal tetapi di sungai Bumbu anak sungai Sampanahan, karenanya kerajaan ini kemudian dikenal sebagai Kerajaan Tanah Bumbu dengan cakupan wilayah yang lebih luas. Daerah Pamukan kemudian lebih dikenal sebagai Daerah Cengal sebagai salah satu divisi Kerajaan Tanah Bumbu. Daerah Cengal ini pernah menjadi daerah pendudukan Kesultanan Paser.
Akhir-akhir ini pemerintah Kabupaten Kotabaru berencana memekarkan wilayah di daerah ini yang akan dinamakan Kabupaten Pamukan.

</doc>
<doc id="266239" url="?curid=266239" title="Edward Appleton">
Edward Appleton

Sir Edward Victor Appleton () ialah seorang fisikawan Inggris. 
Ia mempelajari ilmu pengetahuan alam di Cambridge University dan selama Perang Dunia II berdinas di Royal Engineers. Setelah perang, ia kembali ke Universitas Cambridge untuk mengadakan penelitian pada fisika atmosfer terutama menggunakan gelombang radio. Pada tahun 1920 ia diangkat sebagai demonstrator pembantu dalam fisika eksperimental di Laboratorium Cavendish. Pada tahun 1924, Appleton menjadi profesor fisika di Universitas London, kembali ke Cambridge pada tahun 1936 sebagai guru besar filsafat alam.
Pada tahun 1924, Appleton memulai penelitian dalam kekuatan sinyal radio yang diterima di Cambridge dari stasiun radio milik BBC di London. Ia segera menemukan bahwa kekuatan sinyal itu konstan sepanjang hari namun bervariasi selama malam, naik-turun. Ia mengatakan bahwa, pada malam hari, peralatan di Cambridge tak hanya menerima 1 melainkan 2 gelombang, 1 berjalan langsung dan 1 dipantulkan oleh atmosfer. Keberadaan lapisan pemantul pertama kali dikumandangkan sekitar 40 tahun yang lalu oleh Balfour Stewart. Pada tahun 1902, Oliver Heaviside dan Arthur Kennelly secara independen mempostulatkan teori lapisan konduksi di atmosfer: lapisan Kennelly-Heaviside.
Menggunakan pemancar BBC, Appleton melakukan penelitian untuk membuktikan bahwa lapisan ini ada dan kedudukan serta ketinggiannya di atas tanah ditentukan. Namun, penelitian itu lebih banyak menciptakan pertanyaan daripada jawaban. Pada tahun 1926, Appleton menemukan lapisan lain setinggi 250-350 km yang memantulkan balik panjang gelombang yang lebih pendek di saat seperti makam, dan bahwa gelombang itu dipantulkan balik dengan kekuatan lebih besar daripada lapisan Heaviside. Appleton menyadari bahwa lapisan itu bertanggung jawab memantulkan gelombang radio pendek di seantero dunia - 'lapisan Appleton' - yang kini memungkinkan komunikasi dengan Australia dan Amerika Serikat. 
Pada saat pecahnya Perang Dunia II, Appleton diangkat sebagai sekretaris "Departemen Penelitian Ilmiah dan Industri", kedudukan pemerintahan Britania senior yang berhubungan dengan ilmu fisika. Bekerja dengan penemuan Appleton, Robert Alexander Watson-Watt dan mitranya mengembangkan radar, senjata penting dalam perang. Appleton diberi gelar kebangsawanan pada tahun 1941. 
Pada tahun 1947, Appleton dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika dan 2 tahun kemudian pindah ke Universitas Edinburgh untuk menjadi kepala sekolah dan wakil penasihat, kedudukan yang dipegangnya hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="266240" url="?curid=266240" title="Barri del Carmel">
Barri del Carmel

Barri del Carmel (juga El Carmel atau Carmel) merupakan sebuah wilayah pemukiman di distrik Horta-Guinardó, di Barcelona, Catalunya, Spanyol.
Menjadi terkenal karena kecelakaan pembangunan terowongan besar pada awal 2005. Kemudian terjadi penghentian pekerjaaan perpanjangan jalur 5 Metro de Barcelona dan mengakibatkan pengosongan lusinan bangunan di wilayah itu. bagian dari distrik itu, pada 19 Januari 2006, masih di luar batas.

</doc>
<doc id="266243" url="?curid=266243" title="Kuala Pembuang (kota)">
Kuala Pembuang (kota)

Kuala Pembuang (disingkat: KLP) adalah ibukota Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah. Awalnya Kuala Pembuang merupakan kelurahan (dalam pembagian administratif kecamatan Seruyan Hilir) sebelum dimekarkan menjadi dua kelurahan, yakni Kuala Pembuang I dan Kuala Pembuang II.
Sejarah.
Pembuang merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Seruyan, nama daerah ini sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Nama Pembuang diberi oleh Pangeran Dipati Anta-Kasuma putera Sultan Banjar IV Mustainbillah, karena semula tempat itu akan dijadikan ibukota kerajaan yang akan didirikan olehnya, tetapi kemudian dibatalkan (Banjar: "pambuang" artinya terbuang)

</doc>
<doc id="266245" url="?curid=266245" title="Eugenol">
Eugenol

Eugenol (CHO), { hubungi +62 812-2761-0792, produsen Eugenol di Indonesia, untuk informasi lebih lanjut} merupakan turunan guaiakol yang mendapat tambahan rantai alil, dikenal dengan nama IUPAC 2-metoksi-4-(2-propenil)fenol. Ia dapat dikelompokkan dalam keluarga alilbenzena dari senyawa-senyaw fenol. Warnanya bening hingga kuning pucat, kental seperti minyak . Sumber alaminya dari minyak cengkeh. Terdapat pula pada pala, kulit manis, dan salam. Eugenol sedikit larut dalam air namun mudah larut pada pelarut organik. Aromanya menyegarkan dan pedas seperti bunga cengkeh kering, sehingga sering menjadi komponen untuk menyegarkan mulut.
Penggunaan.
Senyawa ini dipakai dalam industri parfum, penyedap, minyak atsiri, dan farmasi sebagai penyuci hama dan pembius lokal. Ia juga mengjadi komponen utama dalam rokok kretek. Dalam industri, eugenol dapat dipakai untuk membuat vanilin.
Campuran eugenol dengan seng oksida (ZnO) dipakai dalam kedokteran gigi untuk aplikasi restorasi (prostodontika).
Turunan-turunan eugenol dimanfaatkan dalam industri parfum dan penyedap pula. Metil eugenol digunakan sebagai atraktan. Lalat buah jantan terpikat oleh metil eugenol karena senyawa ini adalah feromon seks yang dikeluarkan oleh betina. Selain itu, beberapa bunga juga melepaskan metil eugenol ke udara untuk memikat lalat buah menghampirinya dan membantu penyerbukan. Turunan lainnya dipakai sebagai penyerap UV, analgesika, biosida, dan antiseptika. Pemanfaatan lainnya adalah sebagai stabilisator dan antioksidan dalam pembuatan plastik dan karet. 
Kontraindikasi.
Overdosis eugenol menyebabkan gangguan yang disebabkan oleh darah seperti diare, nausea, ketidaksadaran, pusing, atau meningkatnya denyut jantung. Terdapat alergi yang disebabkan oleh eugenol.

</doc>
<doc id="266251" url="?curid=266251" title="Emily Greene Balch">
Emily Greene Balch

Emily Greene Balch (8 Januari 1867 – 9 Januari 1961) ialah seorang akademikus, penulis, dan juru damai yang menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1946 (diterima bersama John Mott), khususnya untuk kerjanya dengan Women's International League for Peace and Freedom (WILPF).
Lahir di lingkungan Jamaica Plain, Boston dari keluarga kaya, ia adalah salah satu lulusan pertama Bryn Mawr College pada tahun 1889. Ia terus belajar sosiologi dan ekonomi di Eropa dan Amerika Serikat, dan pada tahun 1896, ia bergabung menjadi staf di Wellesley College, menjadi profesor ekonomi dan sosiologi pada tahun 1913.
Selama Perang Dunia I, ia membantu mendirikan Liga Bangsa-Bangsa dan mencegah masuknya Amerika Serikat ke dalam konflik itu.
Saat kontraknya berakhir dengan Wellesley karena kegiatan perdamaiannya, ia menjadi editor "The Nation", majalah berita liberal terkenal, bertindak sebagai sekretaris WILPF (jabatan kedua pada tahun 1934 tanpa gaji selama 1,5 tahun), dan melakukan banyak kerja untuk Liga Bangsa-bangsa.
Balch pindah agama dari Unitarianisme ke Quaker pada tahun 1921. Ia tak pernah menikah. Ia meninggal setelah ulang tahunnya yang ke-94.

</doc>
<doc id="266253" url="?curid=266253" title="Derek Harold Richard Barton">
Derek Harold Richard Barton

Sir Derek Harold Richard Barton (Gravesend, 8 September 1918 - College Station, Texas, 16 Maret 1998) ialah seorang kimiawan organik dan pemenang Nobel Kimia pada tahun 1969.
Ia terlahir sebagai putera William Thomas dan Maude Henrietta Barton. Pada tahun 1938 ia masuk Imperial College di Universitas London di mana pada tahun 1940 ia lulus dan pada tahun 1942 memegang gelar doktor di bidang kimia organik.
Pada tahun 1950, Barton menunjukkan bahwa molekul organik dapat diberikan konformasi, bergantung pada hasil yang terakumulasi oleh fisikawan kimia, khususnya oleh Odd Hassel. Dengan bantuan teknik baru, analisis konformasi, ia kemudian menentukan geometri banyak molekul produk alam. Pada tahun 1969 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia untuk sumbangannya pada pengembangan konsep konformasi dan penerapannya di bidang kimia.

</doc>
<doc id="266261" url="?curid=266261" title="Nikolai Gennadiyevich Basov">
Nikolai Gennadiyevich Basov

Nikolay Gennadiyevich Basov (bahasa Rusia: Николай Геннадиевич Басов) (14 Desember 1922 – 1 Juli 2001) ialah seorang fisikawan dan pendidik dari Uni Soviet. Untuk karya pentingnya di bidang elektronika kuantum yang menimbulkan pengembangan laser dan maser, Basov menerima Daftar penerima Nobel Fisika 1964 dengan Aleksandr Prokhorov dan Charles H. Townes.
Basov lahir di Usman, kini di Oblast Lipetsk. Ia lulus sekolah pada tahun 1941 di Voronezh, dan kemudian dipanggil dinas militer di Akademi Medis Militer Kuibyshev. Pada tahun 1943 ia meninggalkan akademi itu dan menjabat di Angkatan Darat Uni Soviet, ambil bagian di Perang Dunia II dengan Front Ukraina I.
Basov lulus pada tahun 1950, dan kemudian memegang jabatan profesor di Lembaga Fisika Teknik Moskwa, bekerja di Lembaga Fisika Lebedev, di mana ia mempertahankan disertai untuk gelar "Kandidat Sains" (sama dengan PhD) pada tahun 1953 dan disertasi gelar "Doktor Sains" pada tahun 1956. Kemudian ia menjadi direktur lembaga itu (1973-1988). Pada tahun 1962 ia menjadi anggota koresponden Akademi Ilmiah Uni Soviet (anggota penuh sejak tahun 1966). Pada tahun 1967 ia diangkat sebagai Anggota Presidium Akademi (1967—1990), sejak tahun 1990 ia menjadi penasihat Presidium Akademi Ilmiah Uni Soviet (Akademi Ilmiah Rusia sejak tahun 1991). Ia adalah anggota kehormatan Akademi Ilmiah Internasional. Ia menjadi kepala laboratorium radiofisika kuantum di lembaga itu hingga kematiannya.

</doc>
<doc id="266266" url="?curid=266266" title="Friedrich Karl Rudolf Bergius">
Friedrich Karl Rudolf Bergius

Friedrich Karl Rudolf Bergius () ialah seorang kimiawan Jerman yang berhasil memproduksi bahan bakar sintesis dari batu bara lignit. Untuk kolaborasi metode hidrogenisasi untuk proses yang kelak dinamai sesuai namanya, ia menerima Nobel Kimia pada tahun 1931 bersama Carl Bosch.
Bergius belajar di Universitas Breslau (sekarang Wrocław, Polandia), Leipzig, dan Berlin, dan Universitas Karlsruhe, Hannover.
Bergius juga meneliti hidrolisis kayu untuk memproduksi gula, namun gagal. Seusai Perang Dunia II ia tinggal di Austria.

</doc>
<doc id="266269" url="?curid=266269" title="John Michael Bishop">
John Michael Bishop

John Michael Bishop () ialah seorang imunolog dan mikrobiolog Amerika Serikat yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1989. Kini ia menjabat sebagai anggota staf tetap dan penasihat di University of California, San Francisco.
Bishop lahir di Pennsylvania. Ia menempuh pendidikan di Gettysburg College sebagai mahasiswa prasarjana, lalu menerima gelar MD dari Harvard University pada tahun 1962.
Ia memulai kariernya bekerja unutk National Institute of Allergy and Infectious Diseases, bagian dari National Institutes of Health. Lalu ia menghabiskan 1 tahun bekerja untuk Lembaga Heinrich-Pette di Hamburg, Jerman Barat sebelum bergabung sebagai staf di University of California, San Francisco. Bishop masih menjadi staf pengajar fakultas sejak tahun 1968, dan menjadi penasihat universitas pada tahun 1998.
Bishop dikenal untuk karya yang membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran, yakni onkogen retrovirus. Bekerja dengan Harold Elliot Varmus pada tahun 1980-an, ia menemukan onkogen manusia pertama, v-Src. Penemuan mereka memungkinkan pemahaman bagaimana ganasnya tumor yang terbentuk dari perubahan ke gen sel normal. Perubahan itu bisa disebabkan oleh virus, radiasi, ataupun pajanan beberapa bahan kimia.
Bishop juga penerima National Medal of Science pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="266271" url="?curid=266271" title="James Whyte Black">
James Whyte Black

Sir James Whyte Black, (), adalah seorang dokter dan farmakolog Skotlandia yang menemukan propranolol dan mensintesis simetidin. Memenangkan hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran]] 1988 untuk penemuan propranolol dan simetidin.
Propranolol ialah beta-bloker dan menjadi obat paling revolusioner atas angina pektoris. Simetidin ialah antagonis reseptor histamin dan digunakan terhadap produksi asam hidroklorida yang tinggi di lambung.

</doc>
<doc id="266279" url="?curid=266279" title="Panekuk">
Panekuk

Panekuk (bahasa Belanda: "pannenkoek") adalah kue dadar yang dibuat dari terigu, telur ayam, gula dan susu. Bahan-bahan dicampur dengan air membentuk adonan kental yang digoreng di atas wajan datar yang diolesi sedikit minyak. Setelah matang, panekuk bisa dihidangkan sewaktu masih hangat atau setelah dingin. Kue ini dimakan dengan tambahan mentega dan sirup mapel, selai, atau madu. Selain itu, panekuk juga sering dimakan dengan keju, buah beri, dan irisan daging (bacon atau ham).
Adonan biasanya dicampur bahan pengembang seperti baking powder, soda kue, ragi, bir, atau kocokan putih telur. Panekuk yang enak biasanya adalah panekuk yang "ringan" karena berisi udara yang terperangkap di dalam adonan. Adonan juga tidak terlalu banyak diaduk agar kue tidak keras. Sewaktu menuangkan adonan, wajan yang sudah panas diletakkan atas handuk atau kain basah. Suhu permukaan wajan menjadi turun, dan bagian bawah panekuk setelah matang menjadi berwarna kuning keemasan. Sebagai pengganti susu, adonan bisa menggunakan buttermilk, yogurt, atau susu kedelai. 
Di seluruh dunia terdapat berbagai variasi panekuk. Poffertjes adalah salah satu variasi panekuk yang berukuran kecil. Crêpe adalah salah satu variasi panekuk yang dibuat menjadi lembaran yang sangat tipis. Bergantung pada tradisi setempat, panekuk ini bisa dimakan dengan menggunakan pisau dan garpu, atau dimakan dengan tangan.

</doc>
<doc id="266280" url="?curid=266280" title="Changchun Yatai F.C.">
Changchun Yatai F.C.

Changchun Yatai (Hanzi sederhana: 长春亚泰) merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermarkas di Changchun, Jilin, RRT. Didirikan pada tahun 1996 oleh Jilin Yatai Group. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Changchun City Stadium yang berkapasitas 38.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.

</doc>
<doc id="266281" url="?curid=266281" title="Pucung (disambiguasi)">
Pucung (disambiguasi)

Nama
Lokasi
Musik

</doc>
<doc id="266282" url="?curid=266282" title="Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn">
Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn

Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn () adalah sebuah stadion yang berlokasi di Bangkok, Thailand. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung sekitar 25.000 orang dan merupakan markas dari klub sepak bola setempat, Krung Thai Bank FC dan Chula-Sinthana FC.

</doc>
<doc id="266286" url="?curid=266286" title="EMedicine">
EMedicine

eMedicine adalah basis pengetahuan klinis medis "online" yang didirikan pada tahun 1996 oleh Scott Plantz dan Richard Lavely, dua dokter medis. eMedicine dijual kepada WebMD pada Januari 2006.
Penelitian menunjukan bahwa 12% "resident" radiologi menggunakan eMedicine sebagai sumber pertama mereka dalam penelitian di internet.

</doc>
<doc id="266287" url="?curid=266287" title="Sistem saraf tepi">
Sistem saraf tepi

Sistem saraf tepi adalah sistem saraf di luar sistem saraf pusat, untuk menjalankan otot dan organ tubuh. 
Tidak seperti sistem saraf pusat, sistem saraf tepi tidak dilindungi tulang, membiarkannya rentan terhadap racun dan luka mekanis. 
Sistem saraf tepi terbagi menjadi sistem saraf sadar dan sistem saraf tak sadar.
Saraf tepi terdiri dari : 1. Urat saraf 2. Ganglion

</doc>
<doc id="266291" url="?curid=266291" title="Stadion Kashima">
Stadion Kashima

Piala Dunia FIFA 2002.
Stadion Kashima menyelenggarakan 3 pertandingan babak penyisihan selama pergelaran Piala Dunia FIFA 2002: 

</doc>
<doc id="266293" url="?curid=266293" title="Cetinje">
Cetinje

Cetinje (Sirilik: Цетиње, Italia: Cettigne) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian barat Montenegro. Kota ini merupakan ibu kota bersejarah di Montenegro. Kota ini merupakan tempat tinggal Presiden Montenegro. Penduduknya berjumlah 15.137 jiwa (kota), 18.482 jiwa (munisipalitas). Kepadatan penduduk 20,3 jiwa/km².
Kota ini didirikan pada tahun 1482.

</doc>
<doc id="266305" url="?curid=266305" title="Monyet kra">
Monyet kra

Monyet kra ("Macaca fascicularis") adalah monyet asli Asia Tenggara namun sekarang tersebar di berbagai tempat di Asia. Nama lokalnya dalam bahasa Melayu, "kra" atau "kera", adalah tiruan bunyi yang dikeluarkan oleh hewan ini. Dalam literatur-literatur lama, spesies ini acap disebut sebagai kera ekor panjang atau monyet ekor panjang (dari bahasa Inggris, "long-tailed macaque"), monyet pemakan kepiting (Ingg., "crab-eating monkey"), atau monyet saja.
Monyet ini sangat adaptif dan termasuk hewan liar yang mampu mengikuti perkembangan peradaban manusia. Selain menjadi hewan timangan atau pertunjukan, monyet ini juga digunakan dalam berbagai percobaan kedokteran. Di beberapa tempat, seperti halnya di Sangeh, Bali, monyet kra dianggap sebagai hewan yang dikeramatkan dan tidak boleh diganggu.
Pengenalan.
Monyet bertubuh kecil sedang; dengan panjang kepala dan tubuh 400-470 mm, ekor 500–600 mm, dan kaki belakang (tumit hingga ujung jari) 140 mm. Berat hewan betina 3-4 kg, jantan dewasa mencapai 5–7 kg.
Warna rambut di tubuhnya cokelat abu-abu hingga tengguli; sisi bawah selalu lebih pucat. Jambang pipi sering mencolok. Bayi-bayinya berwarna kehitaman.
Habitat dan kebiasaan.
Monyet kra umum ditemukan di hutan-hutan pesisir (mangrove, hutan pantai), dan hutan-hutan sepanjang sungai besar; di dekat perkampungan, kebun campuran, atau perkebunan; pada beberapa tempat hingga ketinggian 1.300 m dpl. Jenis ini sering membentuk kelompok hingga 20-30 ekor banyaknya; dengan 2-4 jantan dewasa dan selebihnya betina dan anak-anak.
Kra memakan aneka buah-buahan dan memangsa berbagai jenis hewan kecil seperti ketam, serangga, telur dan lain-lain. Kadang-kadang kelompok monyet ini memakan tanaman di kebun dan menjadi hama.

</doc>
<doc id="266308" url="?curid=266308" title="Aspis (ular)">
Aspis (ular)

Aspis adalah sebutan untuk jenis-jenis ular berbisa Palearktik yang menghuni di wilayah Afrika dan Eropa. Asal usul nama "aspis" berasal dari penduduk asli Afrika bagian utara. Mereka menggunakan nama "aspis" untuk menyebut ular berbisa yang tinggal di delta sungai Nil. "Aspis" dipercaya merujuk pada mitologi Mesir sebagai ular sendok Mesir modern. Di Mesir era Roma Kuna, Aspis merupakan simbol kerajaan.

</doc>
<doc id="266320" url="?curid=266320" title="Kotor, Montenegro">
Kotor, Montenegro

Kotor (Sirilik: Котор; ) merupakan sebuah kota yang terletak di barat Montenegro. Kota ini letaknya di dekat Teluk Kotor. Didirikan pada tahun 168 SM. Dikenal dengan nama Acruvium, Ascrivium, atau Ascruvium. Penduduknya berjumlah 5.341 jiwa (kota), 22.947 jiwa (munisipalitas).
Beberapa bangunan kuno di Kotor ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979.

</doc>
<doc id="266324" url="?curid=266324" title="Camp d'Esports">
Camp d'Esports

Camp d'Esports merupakan sebuah stadion serbaguna di Lleida, Catalunya. Digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan basis bagi UE Lleida. Stadion ini memiliki 15.000 kursi, dan ukuran lapangannya 102x68 meter.
Pembangunan stadion dimulai tahun 1918 dan selesai dan diresmikan tahun 1919.

</doc>
<doc id="266327" url="?curid=266327" title="Dewan Rakyat Malaysia">
Dewan Rakyat Malaysia

Dewan Rakyat adalah nama majelis rendah di parlemen Malaysia. Mempunyai 222 anggota, dan setiap anggota mewakili satu kawasan pemilu. Mereka dipilih atas dasar dukungan banyak orang melalui pemilu. Setiap anggota Dewan Rakyat memegang jabatan maksimal selama lima tahun, dan dalam tempo lima tahun tersebut pemilu yang baru akan diadakan untuk memilih anggota Dewan Rakyat untuk masa jabatan lima tahun seterusnya.
Syarat.
Syarat menjadi anggota adalah sebagai berikut:
Seorang anggota tidak boleh rangkap memegang jabatan Dewan Rakyat dan Dewan Negara dalam periode yang sama.
Sebelum memegang kedudukan apapun di parlemen, setiap anggota diharuskan mengangkat sumpah di hadapan Yang di-Pertuan Dewan Rakyat Negara. Anggota tersebut hendaklah bersumpah atau berjanji bahwa mereka akan taat menjalankan tugas-tugas mereka sebagai anggota dewan sebaik yang mungkin dan taat setia kepada Malaysia serta mematuhi, menjaga dan mempertahankan konstitusi.

</doc>
<doc id="266328" url="?curid=266328" title="Shawn Crahan">
Shawn Crahan

Shawn "Clown" Crahan, (lahir dengan nama Michael Shawn Crahan pada tanggal 24 September 1969) adalah seorang musisi Amerika Serikat yang saat ini adalah pemain perkusi Slipknot dan pemain drum Dirty Little Rabbits.

</doc>
<doc id="266331" url="?curid=266331" title="Diana Ross">
Diana Ross

Diana Ross () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat, dia memiliki genre R&B, soul, pop, disco, dan jazz. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1959.

</doc>
<doc id="266332" url="?curid=266332" title="Mick Thomson">
Mick Thomson

Mick Thomson () adalah seorang gitaris pemimpin dan ritme untuk band Slipknot. Thomson adalah anggota #7 di dalam band.
Karier musik.
Sebelum bergabung dengan Slipknot, ia bergabung Bodypit dengan mantan anggota Slipknot Anders Colsefini, Donnie Steele dan bassist yang sekarang Paul Gray. dulu ia adalah gitaris satu-satunya di Slipknot sebelum Jim Root bergabung sebagai gitaris ritme

</doc>
<doc id="266335" url="?curid=266335" title="J.B. van Helmont">
J.B. van Helmont

Jan Baptista (juga dieja "Jean-Baptiste", "Johannes Baptista", "Joan Baptista", dll) van Helmont (Brusel, 1579 - 1644) ialah seorang dokter Belgia.
Helmont menjadi dokter pada tahun 1599 dan pada tahun 1605 ia tinggal di Vilvoorde dekat Brusel. Helmont adalah seorang peneliti alam pertama di zamannya; ia menemukan asam karbon, yang manjadi otoritas dasar anatomi dan membangun keuntungan penting untuk praktik dokter, memberikan semua melalui perlawanan terbuka pada metode pengucuran darah. Bukunya "Opera omnia" diterbitkan pada tahun 1707. Memorialnya dibangun pada tahun 1889 di Brusel.

</doc>
<doc id="266339" url="?curid=266339" title="Corey Taylor">
Corey Taylor

Corey Taylor () adalah seorang vokalis band Slipknot serta seorang pendiri dan vokalis untuk band alternative metal Stone Sour.
Kehidupan.
Corey lahir di Broadlawns Medical Center di Des Moines, Iowa. Ia dibesarkan oleh neneknya dalam kemiskinan. Ketika ia masih remaja ia tunawisma - ia hidup di jalanan, Des Moines tidur di bawah jembatan. Pada masa mudanya Taylor tampil di band lokal Stone Sour, yang ia bersama-didirikan pada tahun 1992, dan kembali bersama dengan gitaris rithym Slipknot, James Root, selama kebangkitan pada tahun 2002. Pada usia muda Corey suka turun ke orang-orang seperti "The King" - Elvis, berkat pengaruh dari neneknya. "Elvis adalah seorang penyanyi yang hebat". Neneknya juga membantunya dengan membeli peralatan dan bakatnya untuk musik.
Pada tanggal 17 September 2002, tunangan Corey, Scarlett Stone, melahirkan putra mereka, Griffin Parker Taylor. Taylor dan Stone menikah pada tanggal 11 Maret 2004 dan bercerai pada 2007. Pada 13 November 2009 Corey menikah dengan Stephanie Luby.
Henry Rollins adalah orang tua asuh putra Corey.
Karier.
Pada akhir 2000 Taylor telah didekati oleh anggota Stone Sour, Josh Rand tentang memulai kembali band dan merekam materi baru. Meskipun rencana tidak berarti apa-apa saat ini (seperti Taylor kembali ke studio untuk merekam dengan Slipknot Iowa) mereka kembali terbentuk ketika Slipknot beristirahat pada tahun 2002, dan tahun yang sama direkam dan dirilis self-titled mereka berjudul Debut Stone Sour . Corey tur bersama Stone Sour pada tahun 2002 dan 2003. Setelah tour selesai, Corey kembali ke Slipknot untuk merekam dan tur dunia dengan seluruh "saudara-saudaranya" pada tahun 2004 dan 2005. Tour Final Volume Slipknot berakhir pada November 2005, dan setelah istirahat sejenak, Corey Taylor dan James Root pergi kembali untuk Stone Sour dan mulai bekerja pada beberapa materi baru.
Come what(ever) may dirilis pada bulan Agustus 2006, dan band ini melakukan tur untuk mendukung 2 album mereka sepanjang tahun 2006 dan 2007. Pada bulan Februari 2008 Corey masuk ke studio dengan Slipknot untuk merekam album keempat band ini, All Hope Is Gone. Acara terakhir dari All Hope Is Gone World Tour berlangsung di Las Vegas pada tanggal 31 Oktober. 2 minggu kemudian Corey menikah. Pada bulan Desember, Corey dan James sekali lagi bertemu dengan seluruh personil Stone Sour dan mereka saat ini bekerja pada rekaman ketiga band.
Pertemuan Corey dengan 'Hantu'.
Selama Corey remaja, ia dan beberapa temannya sering berbicara tentang keluar api di rumah tua yang mereka tidak berani mendekatinya. Lalu pada suatu malam mereka semua memutuskan untuk membuat jalan mereka menuju rumah tersebut, untuk mengejutkan mereka semua rumah tersebut menyala dan setelah mendengar suara mereka berlari berteriak.

</doc>
<doc id="266340" url="?curid=266340" title="Warren Beatty">
Warren Beatty

Warren Beatty (lahir Henry Warren Beatty pada 30 Maret 1937) merupakan seorang aktor, produser, skenario, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Richmond, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="266342" url="?curid=266342" title="Tour T1">
Tour T1

Tour T1 merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang sedang dibangun di La Défense, distrik bisnis tinggi di barat Paris, Perancis.
Menara ini dijadwalkan selesai dan dibuka tahun 2008. menara ini, akan setinggi 185 m (607 kaki), dan menjadi pencakar langit tertinggi kedua di La Défense setelah Tour Total.

</doc>
<doc id="266349" url="?curid=266349" title="Alfabet Rune">
Alfabet Rune

Alfabet Rune ialah sekumpulan huruf yang dahulu digunakan untuk menuliskan bahasa Jermanik, khususnya di Skandinavia dan Kepulauan Britania sebelum datangnya Kristen. Variannya di Skandinavia biasa disebut sebagai "Futhark" (atau "Fuþark") dan di Inggris kuno sering disebut sebagai "Futhorc" akibat perubahan suara. Namun, huruf "A" pertama pada "Futhark" dibunyikan lewat hidung, sehingga lebih mendekati huruf "O".
Sistem Rune.
Berikut ini adalah perkembangan:
Futhark dari Hälsingland (Swedia).
Alfabet Rune Hälsinge ini dinamai menurut provinsi Hälsingland di Swedia.

</doc>
<doc id="266351" url="?curid=266351" title="Batu Rune">
Batu Rune

Batu Rune ialah sebongkah batu besar, dengan alfabet Rune yang dipahatkan di permukaannya, yang berawal dari awal Abad Pertengahan. Sekarang, terdapat sekitar 6000 batu tersebut di Skandinavia. Sekitar separuh darinya berasal dari abad ke-10 dan 11, dan ditemukan di Swedia. Kebanyakan seperti batu nisan. Batu ini mengumumkan kehidupan dan kematian tokoh setempat. Sekitar 10% dari batu Rune yang ditemukan mengisahkan tentang kelahiran dan kematian orang luar. Beberapa teks ini serupa dengan apa yang dituliskan orang Skandinavia yang bepergian ke Bizantium dalam bahasa Latin.

</doc>
<doc id="266359" url="?curid=266359" title="Undur-undur">
Undur-undur

Undur-undur adalah sebutan untuk kelompok serangga dari familia Myrmeleontidae (kadang-kadang salah dieja sebagai Myrmeleonidae). Di dunia ini diperkirakan ada sekitar 2.000 spesies undur-undur dan mereka tersebar di seluruh dunia, terutama di wilayah bersuhu hangat dan berpasir.
Nama "undur-undur" diberikan pada hewan ini karena kebiasaan larvanya berjalan mundur saat menggali sarang jebakan di tanah. Di daerah Barat, hewan ini dikenal dengan nama antlion (semut singa). Nama itu diberikan karena kebiasaan larvanya yang memburu semut secara ganas dengan cara menggali jebakan di dalam tanah sehingga dianggap sebagai "singanya para semut".
Klasifikasi.
Undur-undur memiliki nama famili Myrmeleontidae yang berasal dari bahasa Yunani "myrmex" (semut) dan "leon" (singa) sehingga nama Myrmeleontidae secara harfiah bisa diartikan "semut singa". Famili Myrmeleontidae sendiri termasuk ke dalam ordo Neuroptera yang dalam bahasa Yunani bisa diartikan sebagai "sayap jala" atau "sayap berurat". Nama itu diberikan karena semua serangga dalam ordo ini memiliki dua pasang sayap transparan dan berurat.
Anatomi.
Undur-undur memiliki penampilan yang sekilas mirip dengan capung karena sama-sama memiliki abdomennya panjang dan memiliki dua pasang sayap transparan berurat pada thoraxnya. Ia bisa dibedakan dengan capung dengan melihat antenanya yang panjang dan ujungnya sedikit melengkung, ukurannya yang rata-rata lebih kecil, dan matanya yang terletak di sisi kepala serta berukuran lebih kecil dibandingkan mata capung. Undur-undur juga tidak bisa terbang secepat dan selincah capung karena ia pada dasarnya merupakan penerbang lemah.
Undur-undur memiliki ukuran yang bervariasi. Jenis undur-undur terbesar di dunia diketahui berasal dari genus "Palpares" yang hidup di Afrika dan rentang sayapnya mencapai 16 cm. Spesies yang terkecil berasal dari wilayah Arabia dan rentang sayapnya hanya sekitar 2 cm. Mayoritas undur-undur sendiri umumnya berukuran antara 4–10 cm.
Daur hidup dan reproduksi.
Reproduksi terjadi tidak lama setelah undur-undur baru saja keluar dari kepompongnya. perkawinan dimulai ketika sepasang undur-undur jantan dan betina hinggap di pohon. Sepasang undur-undur itu lalu melakukan kopulasi dengan cara saling melekatkan ujung abdomennya. Kopulasi bisa berlangsung hingga dua jam lamanya. Undur-undur betina yang sudah dibuahi telurnya selanjutnya akan pergi mencari tempat untuk bertelur dan masih mungkin kembali ke tempat yang sama untuk kembali kawin.
Undur-undur mengalami metamorfosis sempurna: telur, larva, kepompong, dan dewasa. Perkembangan undur-undur dimulai ketika betina meletakkan telurnya di dalam tanah berpasir dengan cara mengetuk-ngetuk abdomennya ke dalam tanah dan mengeluarkan telur-telurnya di sana. Di dalam tangkapan, undur-undur betina bisa mengeluarkan telur hingga 20 butir sekali bertelur dan biasanya ia memilih pasir yang bersuhu hangat. Kadang-kadang, undur-undur betina yang sedang menaruh telur di atas pasir tertangkap oleh larva undur-undur lain yang kebetulan membuat jebakan yang berdekatan dengan tempatnya bertelur.
Telur undur-undur akan menetas menjadi larva yang bertubuh gempal, pipih, berkaki enam, dan memiliki sepasang taring panjang di kepalanya. Mayoritas spesies larva undur-undur selanjutnya akan membuat jebakan di tanah dengan cara bergerak mundur memakai tubuhnya seperti mata bor dan mulai menggali dengan gerakan spiral hingga akhirnya membentuk sarang jebakannya yang berbentuk seperti corong (biasa disebut "liang undur-undur"). Pada sebagian spesies undur-undur semisal "Dendroleon pantheormis", larvanya tidak membuat sarang jebakan, namun hanya bersembunyi di tempat-tempat tertentu lalu menerkam hewan kecil yang lewat di dekatnya. Hal yang unik pada larva undur-undur adalah mereka tidak memiliki anus sehingga ampas sisa-sisa metabolisme tubuhnya akan disimpan dan baru dikeluarkan ketika mereka sudah menjadi undur-undur dewasa.
Fase selanjutnya dalam pertumbuhan undur-undur adalah fase kepompong atau pupa. Kepompong mereka berupa kumpulan butiran pasir di sekitarnya yang disatukan dengan sutra dari kelenjar di abdomennya. Kepompong ini biasanya terkubur hingga beberapa sentimeter di dalam tanah. Pada fase kepompong terjadi perubahan bentuk di dalamnya dan setelah sekitar satu bulan, undur-undur dewasa akan keluar dan mulai menunggu sayapnya kering sebelum bisa terbang untuk mencari pasangan. Undur-undur dewasa rata-rata berusia antara 20-25 hari, sementara sebagian dari mereka juga diketahui bisa hidup hingga usia 45 hari.
Perilaku.
Undur-undur dewasa jarang terlihat di alam liar karena ia baru aktif keluar di sore hari dan bisa terlihat menggerombol di malam hari saat sedang mencari pasangan kawin. Mereka juga kadang-kadang dianggap sebagai gangguan bagi manusia karena jika hinggap pada seseorang, mereka bisa memberikan gigitan yang cukup menyakitkan walaupun tidak sampai membahayakan.
Makanan.
Larva undur-undur terkenal sebagai pemangsa yang ganas karena ia memakan hampir segala jenis Arthropoda kecil, terutama semut. Ia berburu secara pasif dengan cara membuat sarang jebakan berbentuk corong, lalu bersembunyi di tengahnya sambil menunggu ada mangsa yang terperosok masuk. Bila ada mangsa terjebak masuk ke dalam perangkapnya namun masih bisa bergerak naik, larva undur-undur akan melempari mangsanya dengan butiran pasir agar tergelincir. Larva undur-undur mengetahui kehadiran korbannya dengan cara merasakan getaran dari gerakan korbannya. Larva undur-undur juga memiliki sepasang rahang tajam dan di ujungnya terdapat lubang untuk menyuntikkan racun ke dalam tubuh mangsanya untuk membunuhnya, lalu mulai menghisap cairan tubuhnya.
Makanan undur-undur dewasa lebih bervariasi. Sebagian spesies hidup dengan memakan nektar dari bunga, sementara beberapa spesies lainnya hidup dengan memakan Arthropoda kecil seperti halnya larva undur-undur.

</doc>
<doc id="266361" url="?curid=266361" title="Zoran Đinđić">
Zoran Đinđić

Zoran Đinđić, Ph.D. (Zoran Djindjić, dari Serbia Sirilik: Зоран Ђинђић, ) (1 Agustus 1952 – 12 Maret 2003) adalah perdana menteri Serbia, wali kota Belgrade, politikus dan filsuf.
Đinđić lahir di Bosanski Šamac.
Ia berkuasa sebagai perdana menteri ke-5 Serbia dari 25 Januari 2001 sampai dengan 12 Maret 2003.

</doc>
<doc id="266362" url="?curid=266362" title="Muatan sumbu">
Muatan sumbu

Muatan sumbu terberat.
Muatan sumbu terberat adalah jumlah tekanan maksimum roda terhadap jalan, penetapan muatan sumbu terberat ditujukan untuk mengoptimalkan antara biaya konstruksi dengan effisiensi angkutan. Muatan sumbu terberat untuk masing-masing kelas jalan ditunjukkan dalam daftar berikut:
) 
Muatan Sumbu Terberat ditentukan dengan pertimbangan kelas jalan terendah yang dilalui, kekuatan ban, kekuatan rancangan sumbu dan GVW atau jumlah yang diperbolehkan yang ditetapkan oleh pabrikan. Penghitungan Muatan Sumbu Terberat menggunakan prinsip kesetimbangan momen gaya. Muatan Sumbu Terberat pada kendaraan dengan konfigurasi 1.1 umumnya terletak pada sumbu belakang,sehingga sumbu depan menjadi titik awal momen sehingga dapat diformulasikan menjadi:
formula_1
Pelanggaran terhadap muatan sumbu.
Pelanggaran terhadap muatan sumbu dikendalikan melalui jembatan timbang. Penempatan jembatan timbang dilakukan pada lintasan strategis sehingga kelebihan muatan dapat dikendalikan dengan lebih baik. Pelaksanaan pengendalian di jembatan timbang dilakukan oleh Dinas Perhubungan Provinsi.
Tingkat pengrusakan jalan dinyatakan dengan rumus berikut:
di mana:

</doc>
<doc id="266379" url="?curid=266379" title="J.A.K.Q. Dengekitai">
J.A.K.Q. Dengekitai

, (bahasa Inggris: "J.A.K.Q Blitzkrieg Squad") adalah serial tokusatsu klasik yang dibuat oleh Shotaro Ishinomori. J.A.K.Q. adalah serial Super Sentai yang kedua dari serangkaian serial Super Sentai yang bertahan lama di televisi. Serial ini terdiri dari 35 episode, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 9 April 1977 sampai 24 Desember 1977. Tidak seperti Sentai lainnya, J.A.K.Q. Dengekitai mulanya terdiri dari 4 anggota. Anggota ke-5 (Big One) baru muncul sejak episode ke-23. Dibandingkan "Goranger" yang bertahan lama, J.A.K.Q. Dengeki Tai hanya terdiri dari 35 episode. J.A.K.Q. Dengekitai merupakan serial Sentai kedua sekaligus terakhir bagi Shotaro Ishinomori.
J.A.K.Q. atau JAKQ adalah singkatan dari Jack, Ace, King, dan Queen. J.A.K.Q. beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Pemimpinnya bernama "Joker". J.A.K.Q. Dengeki Tai tidak memiliki musuh monster besar atau robot besar. Organisasi kejahatan yang disebut merupakan musuh J.A.K.Q. Dengeki Tai. CRIME mengoperasikan monster berukuran manusia uang dibantu prajurit bertopeng yang disebut Crimers. CRIME juga memiliki pesawat terbang bersayap kelelawar yang disebut Devil Sharks.
Setiap anggota J.A.K.Q. Dengeki Tai diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, merah muda, hijau dan putih. JAKQ adalah serial Sentai terakhir sebelum berganti nama menjadi serial "Super Sentai".
Anggota J.A.K.Q..
ISSIS.
Dasar pada New York, Amerika Serikat, ISSIS (International Science Special Investigation Squad [Kokusai Kagaku Tokusou Tai]) adalah organisasi di INTERPOL.

</doc>
<doc id="266389" url="?curid=266389" title="Axe historique">
Axe historique

Axe historique (poros bersejarah) merupakan sebuah jalur penuh monumen, bangunan dan jalan yang membentang dari pusat kota Paris, Perancis, menuju barat. Dikenal juga sebagai "Voie Triomphale" (jalur kemenangan).
Axe historique dimulai dengan pembangunan Champs-Élysées, dirancang pada abad ke-17 untuk membuat jalan ke barat, memperpanjang poros tengah menuju Istana Tuileries. Hari ini Kebun Tuileries ("Jardins des Tuileries") masih berdiri, di jalur tengah, meskipun istana itu dibakar selama Komune Paris, 1871.
Antara kebun Tuileries dan Champs Élysées perpanjangan sejumlah bangunan dilakukan di situs Place de la Concorde hingga awal kekuasaan Louis XV, untuknyalah taman itu dinamai. Kemudian poros kebun dibuka melalui sebuah gerbang besar menuju taman kerajaan baru.
Menuju timur, Istana Tuileries menghadap sebuah taman terbuka, "Place du Carrousel". Di sana, atas perintah Napoleon, Arc de Triomphe du Carrousel didirikan di tengah istana (dan jalur berporos yang dibangun di belakang istana). Rencana lama untuk menghubungkan pintu masuk ""Vieux Louvre"," sebagai istana yang tak digunakan dibuat, juga kebun Tuileries, dengan menghancurkan bangunan yang mengganggu, akhirnya dibangun pada awal abad ke-19. Poros lama yang membentang dari halaman depan Louvre ini menjadi apa yang sekarang disebut "Axe historique", tetapi Arc du Carrousel di antara keduanya berperan sebagai tempat pergabungan.
Di barat, penyelesaian Arc de Triomphe tahun 1836 di Place de l'Étoile di ujung barat Champs Élysées membentuk titik terjauh dari garis perspektif ini, yang sekarang dimulai di blok tengah Musée du Louvre, melewati Pyramide du Louvre karya I.M. Pei.
Poros ini memanjang kembali ke barat di sepanjang "Avenue de la Grande Armée", melewati batas kota Paris menuju La Défense. Sebenarnya merupakan sebauh persimpangan besar, dinamai untuk tugu yang memperingati pertahanan Paris selama Perang Perancis-Prussia.
Pada tahun 1950-an, wilayah di sekitar La Défense direncanakan menjadi sebuah distrik bisnis pusat baru, dan bangunan perkantoran tinggi dibangun di sepanjang jalan itu. Poros itu sendiri memanjang kembali, dengan proyek ambisius untuk ujung barat plaza modern.
Hingga 1980-an, dibawah Presiden François Mitterand, sebuah proyek diluncurkan, dengan Arc de Triomphe modern versi abad ke-20. Ini merupakan karya arsitek Denmark Johann Otto von Spreckelsen, "La Grande Arche de la Fraternité" (juga dikenal sebagai "La Grande Arche" dan, L'Arche de la Défense), sebuah monumen menandai ide-ide kemanusiaan daripada kemenangan militer. Diresmikan tahun 1990.
Jaringan jalur rel dan terowongan jalan raya di bawah plaza "La Défense" mencegah pilar yang membantu gerbang itu dari perubahan yang menjadikannya searah dengan poros itu: sedikit keluar jalur, seharusnya poros itu diperpanjang ke barat. Dari atap Grande Arche, sebuah poros kedua dapat terlihat: Tour Montparnasse berdiri di belakang Menara Eiffel.
Proyek Seine-Arche memperpanjang poros bersejarah menuju Barat melalui kota Nanterre, tetapi dengan sedikit belokan.

</doc>
<doc id="266393" url="?curid=266393" title="Sherbrooke, Quebec">
Sherbrooke, Quebec

Sherbrooke merupakan nama kota yang terletak di bagian tenggara Quebec, Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar utama di Eastern Townships. Penduduknya berjumlah 147.421 jiwa (2006). Di wilayah metropolitan berjumlah 186.952 jiwa (2006) dengan memiliki luas wilayah 353,46 km&sup2 (kota), 1.231,86 km² (metropolitan).

</doc>
<doc id="266398" url="?curid=266398" title="Jumlah berat yang diizinkan">
Jumlah berat yang diizinkan

Jumlah berat yang diizinkan disingkat JBI adalah berat maksimum kendaraan bermotor berikut muatannya yang diizinkan berdasarkan kelas jalan yang dilalui; Jumlah berat yang dizinkan semakin besar kalau jumlah sumbu kendaraan semakin banyak. Atau dapat diformulasikan: JBI=BK+G+L, di mana BK adalah berat kosong kendaraan; G adalah berat orang (yang diizinkan); L adalah berat muatan (yang diizinkan).
JBI ditetapkan oleh Pemerintah dengan pertimbangan daya dukung kelas jalan terendah yang dilalui, kekuatan ban, kekuatan rancangan sumbu sebagai upaya peningkatan umur jalan dan kendaraan serta aspek keselamatan di jalan. Sementara itu Jumlah Berat Bruto (JBB) ditetapkan oleh pabrikan sesuai dengan kekuatan rancangan sumbu, sehingga konsekuensi logisnya JBI tidak melebihi JBB.
Pada tabel berikut ditunjukkan JBI untuk jalan Kelas II dengan muatan sumbu terberat 10 ton dan untuk jalan dengan muatan sumbu terberat 8 ton unuk berbagai konfigurasi sumbu kendaraan.

</doc>
<doc id="266400" url="?curid=266400" title="Battle Fever J">
Battle Fever J

Para ranger diberi nama berdasarkan nama negara-negara di dunia: Battle Japan (Jepang), Battle France (Perancis), Battle Cossack (Uni Soviet), Battle Kenya, dan Miss America (Amerika Serikat). Serial ini merupakan serial pertama yang menggunakan nama "Super Sentai" (dua serial sebelumnya menggunakan judul "Sentai", tanpa tambahan "Super"). Para ranger harus mengendalikan robot raksasa untuk mengalahkan monster yang sudah menjadi terlampau besar.
Battle Fever J pernah dianggap sebagai serial pertama dalam serangkaian seri Super Sentai. Hal tersebut dijelaskan dalam episode 0 "Kousoku Sentai Turboranger" yang menghormati 10 sentai yang telah lampau (kesembilan sentai lainnya adalah Denziman, Sun Vulcan, Goggle V, Dynaman, Bioman, Changeman, Flashman, Maskman dan Liveman). Walaupun demikian, ketika Toei mengumumkan Chouriki Sentai Ohranger sebagai tim super sentai ke-19, Goranger dan J.A.K.Q. juga dihitung sebagai serial Super Sentai.

</doc>
<doc id="266401" url="?curid=266401" title="Gatineau">
Gatineau

Gatineau merupakan sebuah kota yang terletak di Quebec bagian barat. Kota ini letaknya di muara Sungai Ottawa. Letaknya di dekat ibu kota negara Ottawa. Penduduknya berjumlah 242.124 jiwa (2006) dengan memiliki luas wilayah 342,21 km². Kepadatan penduduk 662,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="266402" url="?curid=266402" title="The Edgewater">
The Edgewater

The Edgewater merupakan sebuah hotel di Seattle, Washington. Terletak di Puget Sound dan merupakan satu-satunya hotel tepi laut di wilayah Seattle. Elvis Presley dan band rock Britania The Beatles dan led Zeppelin pernah bermalam di hotel itu. Karena hubungan Beatles dengan hotel itu. terdapat sebuah kamar bernuansa Beatles dan hotel ini telah menyelenggarakan acara dan peringatan yang berkaitan dengan Beatles dalam tahun-tahun terakhir.

</doc>
<doc id="266406" url="?curid=266406" title="Olympic Club Hotel">
Olympic Club Hotel

Olympic Club Hotel merupakan sebuah hotel bersejarah yang dimiliki oleh McMenamins Pubs & Breweries di Centralia, Washington, Amerika Serikat. Dibangun tahun 1915, dikenal sebagai Oxford Hotel. Ini merupakan tempat dimana perampok kereta Roy Gardner ditangkap kembali setelah kabur dari penjara federal tahun 1921. Setelah memperoleh propertinya tahun 1997, McMenamins mengubah namanya untuk memperbaiki kepemilikannya yang baru. Hotel ini berisi 27 kamar tamu bernuansa Eropa dan sebuah teater film.
Olympic Club juga menyelenggarakan pentas musikal sebagai bagian dari jaringan "Great Northwest Music Tour" McMenamin, kebanyakan terdiri dari band dari Portland, Oregon. Musisi lokal juga tampil setiap Selasa malam di sebuah rumah kaca luar.

</doc>
<doc id="266410" url="?curid=266410" title="Fairmont Olympic Hotel (Seattle)">
Fairmont Olympic Hotel (Seattle)

Fairmont Olympic Hotel, nama aslinya Olympic Hotel, merupakan sebuah hotel bersejarah di pusat kota Seattle, Washington, menempati blok kota antara 4th dan 5th Avenue dan antara University dan Seneca Streets. Dibangun tahun 1924; tahun 1979 terdaftar menjadi Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.
Pada masa lampau dikenal sebagai Olympic Hotel, hingga dijual oleh Four Seasons Hotel kepada Fairmont tahun 2003, dikenal sebagai Four Seasons Olympic Hotel.
Bersama bagnunan lainnya dalam Metropolitan Tract, tanah di bawah hotel dimiliki oleh Universitas Washington sebagai bagian dari kampus asli Universitas itu.
Lapangan terbuka di sisi utara hotel yang sekarang menjadi jalan dan pintu masuk sebenarnya merupakan situs Metropolitan Theatre.

</doc>
<doc id="266412" url="?curid=266412" title="Denshi Sentai Denziman">
Denshi Sentai Denziman

Denziman beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, dan merah muda.
Deskripsi.
Denziman adalah serial fiksi ilmiah dan aksi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah "Denzi" adalah "elektromagnetik".
Naoya Uchida yang memerankan karakter di Denziman (Denzi Green, Tatsuya Midorikawa), juga menyanyikan lagu sisipan yang berjudul dan . Setelah sukses di Denziman, Uchida menjadi sering tampil dalam berbagai serial drama dan anime.

</doc>
<doc id="266413" url="?curid=266413" title="Stadion Docklands">
Stadion Docklands

Stadion Docklands, juga dikenal dengan nama Stadion Etihad (karena disponsori Etihad Airways mulai 1 Maret 2009) atau sebelumnya Telstra Dome (Telstra adalah sponsor sebelum 1 Maret 2009) dan Stadion Colonial (2000-2002, saat disponsori Colonial State Bank) adalah sebuah stadion olahraga multifungsi dan hiburan di Melbourne, Victoria, Australia. 
Stadion ini dibangun utamanya untuk melaksanakan pertandingan Australian Football, namun juga difungsikan untuk pertandingan sepak bola, rugbi, kriket, tinju, serta konser musik. Robbie Williams, Barbra Streisand, Bruce Springsteen, Green Day dan U2 pernah melaksanakan konsernya di sini. Stadion ini pernah digunakan sebagai salah satu stadion Piala Dunia Rugbi 2003, Pesta Olahraga Persemakmuran 2006 (pertandingan rugbi), dan Piala Dunia Rugby League 2008.
Atap stadion ini dapat dibuka/ditutup sesuai keadaan; butuh delapan menit agar atap dapat terbuka/tertutup seluruhnya. Selain itu, stadion ini juga memiliki tribun yang dapat digeser ("movable seating").

</doc>
<doc id="266415" url="?curid=266415" title="One Lincoln Tower">
One Lincoln Tower

One Lincoln Tower merupakan sebuah bangunan hotel dan apartemen mewah di komplek Lincoln Square di pusat kota Bellevue, Washington. Pembangunan dimulai tanggal 27 Juni 2000 dan selesai tanggal 13 Juli 2005.
Fitur.
One Lincoln Tower merupakan rumah bagi 148 kondominum dan Westin Bellevue, sebuah hotel berkamar 303. Bangunan ini juga memiliki restoran, pertokoan, dan klub kesehatan seluas 65.000 ft². Layanan concierge tersedia 24 jam per hari pada nomor telepon 425-435-1541.

</doc>
<doc id="266418" url="?curid=266418" title="Saguenay, Quebec">
Saguenay, Quebec

Saguenay (resmi Ville de Saguenay) merupakan sebuah kota yang terletak di region Saguenay-Lac-Saint-Jean, Quebec, Kanada, di Sungai Saguenay, terletak 200 km utara Kota Quebec. Penduduknya berjumlah 143.692 jiwa (kota), 106.103 (urban), 161.643 jiwa (wilayah metropolitan). Didirikan pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="266422" url="?curid=266422" title="3 Doors Down">
3 Doors Down

3 Doors Down merupakan sebuah grup musik asal Escatawpa, Mississippi, Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1994. Pertama kali aktif pada tahun 1996. Pada tahun 2000, album "The Better Life" mencapai 13 juta kopi. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Brad Arnold, Matt Roberts, Todd Harrell, Chris Henderson, dan Greg Upchurch.

</doc>
<doc id="266429" url="?curid=266429" title="Festival Balon Ojiya">
Festival Balon Ojiya

Dalam acara ini diterbangkan sekitar 40 balon udara panas dari seluruh Jepang dalam rangka Kejuaraan Lintas Alam-Piala Laut Jepang ("Nihonkai Cup-Cross Country Senshuken"). Acara istimewa diadakan pada malam di hari pertama berupa pesta kembang api dan pesta lentera salju. Balon udara panas dalam berbagai warna berikut pesan sponsor menjadi bercahaya diterangi api dari alat pembakar ("burner"). Di siang hari, pengunjung bisa mencoba menaiki balon udara panas, parasailing, dan naik kereta salju. Bila lapisan salju kurang atau cuaca buruk, maka festival bisa saja dibatalkan.
Sejarah.
Festival ini dimulai pertama kali pada tahun 1977 dengan jumlah peserta hanya 7 balon udara panas. Pada tahun 1982, festival ini diganti namanya menjadi Festival Padang Salju Ojiya ("Ojiya Setsugen Matsuri"). Nama festival diganti kembali menjadi Festival Balon Ojiya sejak tahun 1994 setelah diadakan acara balon cahaya ("Glow Baloon Festival").
Festival ini semakin bertambah besar dari tahun ke tahun, namun sangat bergantung pada keadaan cuaca. Bila cuaca buruk, penyelenggaraan bisa dibatalkan. Jumlah balon yang diikutsertakan juga bisa bertambah atau berkurang bergantung kondisi cuaca.
Pada tahun 2005, festival ini resminya tidak diselenggarakan akibat tahun sebelumnya terjadi Gempa bumi Chūetsu 2004. Walaupun demikian, festival diselenggarakan juga secara informal pada tahun 2005. Peserta memberinya nama "2005 Fūsen Ikki Fukkō no Jin" (Festival Balon 2005 Formasi Pembangunan Kembali). Secara resmi festival diadakan kembali sejak tahun 2006.
Lokasi.
Festival dilangsungkan di padang salju yang berada 2 hingga 3 km dari pusat kota Ojiya. Lokasi sebenarnya merupakan kawasan sawah dan jalan yang tertutup salju sehingga tidak ada halangan bagi penerbangan balon udara panas.

</doc>
<doc id="266434" url="?curid=266434" title="Lynyrd Skynyrd">
Lynyrd Skynyrd

Lynyrd Skynyrd (dibaca: pronounced /ˌlɛnɚdˈskɪnɝd/) adalah grup musik rock asal Jacksonville, Florida, Amerika Serikat. Grup ini mencapai puncak kejayaan pada tahun 1970-an di bawah pimpinan vokalis dan penulis lagu Ronnie Van Zant. Namun band ini tamat riwayatnya pada tahun 1977 setelah Van Zant, gitaris Steve Gaines, dan vokalis latar Cassie Gaines tewas dalam kecelakaan pesawat di McComb, Mississippi.
Didirikan pada tahun 1970. Anggota terkenal ialah singer Ronnie Van Zant, guitarists Gary Rossington, Allen Collins, Ed King, and Steve Gaines, bassist Leon Wilkeson, keyboard player Billy Powell, dan drummers Bob Burns dan Artimus Pyle.
Nama grup musik ini diambil dari nama Leonard Skinner, seorang guru senam sekaligus pelatih bola basket Sekolah Menengah Atas Robert E. Lee di Jacksonville, Florida. Beberapa anggota Lynyrd Skynyrd pernah sekolah di sana, dan diajar oleh Skinner. Walaupun aktif pada tahun 1970-an, nama Lynyrd Skynyrd baru diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame pada 13 Maret 2006. Ikut diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame, anggota Lynyrd Skynyrd yang terdiri dari vokalis Ronnie Van Zant, gitaris Gary Rossington, Allen Collins, Ed King, dan Steve Gaines, pemain bass Leon Wilkeson, pemain kibor Billy Powell, dan pemain drum Bob Burns, dan Artimus Pyle.

</doc>
<doc id="266437" url="?curid=266437" title="Panama Hotel">
Panama Hotel

Panama Hotel di International District, Seattle, Washington dibangun tahun 1910 dan ditetapkan sebagai bangunan Marka Tanah Bersejarah Nasional tahun 2006. Hotel ini dibangun oleh arsitek Jepang-Amerika pertama di Seattle, Sabro Osaza, dan berisi kamar mandi Jepang terakhir (sento) di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="266441" url="?curid=266441" title="Tokeland Hotel">
Tokeland Hotel

Tokeland merupakan hotel resor tertua di negara bagian AS Washinton. Terletak di Hotel Road di Tokeland. Dibangun tahun 1885, dan pada tahun 1889 dibuka sebagai Kindred Inn.
Hotel ini terdaftar dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional dengan nomor referensi 78002766. 

</doc>
<doc id="266460" url="?curid=266460" title="Kenji Oba">
Kenji Oba

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang sekaligus seorang direktur perusahaan penyelenggara acara pesta bernama Luck JET. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1972, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Shirou Akebono / Battle Kenya" dalam "Battle Fever J", sebagai "Daigorou Oume / Denzi Blue" dalam "Denshi Sentai Denziman", dan sebagai "Retsu Ichijouji / Gavan" dalam "Uchuu Keiji Gavan".

</doc>
<doc id="266471" url="?curid=266471" title="Jim Walton">
Jim Walton

Jim Carr Walton (lahir 1948) adalah anak termuda dari pendiri Wal-Mart Sam Walton. Ia menjabat sebagai Chairman di Bank Arvest. Dengan kekayaan sekitar $16.8 miliar, ia menempati urutan ke-23 dalam peringkat orang terkaya di dunia versi majalah Forbes. Ia menikah dengan Lynne McNabb Walton dan mempunyai empat anak, termasuk Alice Anne Walton dan Thomas Layton Waltoh. Walton dan keluarganya tinggal di Bentonville, Arkansas.

</doc>
<doc id="266473" url="?curid=266473" title="James &quot;Bud&quot; Walton">
James &quot;Bud&quot; Walton

James Lawrence “Bud” Walton (20 Desember 1921—21 Maret 1995) adalah adik Sam Walton yang—bersama kakaknya tersebut—mendirikan Wal-Mart.
Lahir pada tahun 1921, Walton bekerja menjadi petani pada masa kecilnya. Ia kemudian mengenyam pendidikan di Hickman High School di Columbia, Missouri dan di Wentworth Military Academy di kota Lexington, Missouri. Saat Perang Dunia II pecah, ia mengabdi sebagai pilot Angkatan Laut. Seperti kakaknya, ia memulai kariernya di bisnis retail dengan bergabung bersama Ben Franklin Stores, sebuah waralaba retail. Toko pertamanya dibuka di Versailes, Missouri. Pada tahun 1962, ia dan Sam Walton, kakaknya, mendirikan sebuah bisnis retail baru yang diberi nama Wal-Mart. Ia meninggal tanggal 21 Maret 1995 di Miami, Florida setelah dioperasi.
Bud Walton menikah dengan Audrey Walton dan memiliki dua putri, Ann Walton Kroenke, dan Nancy Walton Laurie.

</doc>
<doc id="266476" url="?curid=266476" title="Herb Abrams">
Herb Abrams

Herb C. Abrams (1954 - 23 Juli 1996) adalah seorang promotor tinju profesional asal New York, New York, Amerika Serikat.
Karier.
Abrams mendirikan Universal Wrestling Federation pada tahun 1990 dan terus menjadi CEO hingga akhir hayatnya. Ia juga menjadi head booker UWF sejak tahun 1990 hingga 1992, dan menjabat lagi tahun 1994.
Menurut Mick Folley, sebelum kematiannya, Abrams, dengan kondisi telanjang, menghancurkan furnitura dengan tongkat baseball.

</doc>
<doc id="266522" url="?curid=266522" title="Taiyou Sentai Sun Vulcan">
Taiyou Sentai Sun Vulcan

, (bahasa Inggris: Solar Squadron Sun Vulcan) adalah serial tokusatsu yang dibuat oleh Toei. Sun Vulcan adalah serial Super Sentai yang ke-5 dari serangkaian serial Super Sentai, dan merupakan sekuel dari "Denshi Sentai Denziman".
Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 7 Februari 1981 sampai 30 Januari 1982. Sun Vulcan merupakan karya terakhir Toei yang memakai hak cipta dari Marvel, namun Marvel sama sekali tidak terlibat dalam produksi serial ini.
Sun Vulcan terdiri dari tiga anggota yang semuanya laki-laki (tidak ada anggota wanita). Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, dan kuning.

</doc>
<doc id="266530" url="?curid=266530" title="Sosialisme libertarian">
Sosialisme libertarian

Sosialisme Libertarian adalah kelompok filosofi politik yang memiliki tujuan menciptakan masyarakat tanpa hierarki politik, ekonomi dan sosial—sebuah masyarakat di mana segala kekerasan atau institusi koersif akan dilenyapkan, dan pada tempatnya setiap orang akan mendapatkan akses bebas dan setara terhadap alat-alat informasi dan produksi, atau masyarakat di mana hierarki dan institusi koersif dikurangi sampai sekecil-kecilnya.
Kesetaraan dan kebebasan ini dapat dicapai melalui penghapusan institusi otoritarian dan hak milik pribadi, agar kontrol langsung terhadap alat-alat produksi dan sumber daya dapat diraih oleh kelas pekerja dan masyarakat secara keseluruhan. Sosialisme libertarian juga memiliki kecenderungan pemikiran bahwa otoritas yang tidak memiliki legitimasi untuk diidentifikasi, dikritik kemudian dirombak pada segala aspek kehidupan sosial. Sosialis libertarian kemudian meyakini "praktik kekuasaan dalam segala bentuk terinstitusional --baik ekonomi, politik, religius maupun seksual-- akan menghancurkan pemegang kekuasaan maupun mereka yang berada di bawah ketika kekuasaan diberlakukan." 
Jika kebanyakan aliran sosialisme mempercayai peran negara dan partai politik untuk mencapai kemerdekaan dan keadilan sosial, sosialis libertarian menyandarkan harapan mereka pada serikat pekerja, majelis pekerja, munisipal-munisipal, dewan warga negara, serta aksi-aksi lain yang bersifat nonbirokratis dan terdesentralisasi.
Filsafat politik yang secara umum dideskripsikan sebagai sosialis libertarian termasuk: banyak varian dari anarkisme (termasuk komunisme anarkis, kolektivisme anarkis, anarko-sindikalisme, dan beberapa bentuk anarkisme individualis, mutualisme, ekologi sosial, dan komunisme majelis (atau bahkan komunisme itu sendiri, sebagaimana dijelaskan Karl Marx dan Lenin pada tahap selanjutnya dalam perkembangan sosialisme). Istilah komunisme anarkis dan komunisme libertarian tidak boleh dianggap sinonim untuk sosialisme libertarian. Beberapa cendekiawan menggunakan sosialisme libertarian sebagai sinonim dari anarkisme.
Pengertian umum.
Orang pertama yang mendeskripsikan dirinya sebagai libertarian adalah Joseph Déjacque, seorang komunis anarkis awal Perancis. Kata tersebut berasal dari bahasa Perancis libertaire, dan digunakan untuk mengelak dari cekal Perancis terhadap publikasi anarkis. Dalam konteks gerakan sosialis Eropa, libertarian telah digunakan secara umum untuk mengidentifikasi mereka yang menentang sosialisme negara, seperti Mikhail Bakunin. Di Amerika Serikat, gerakan tersebut lebih umum disebut libertarianisme yang menginduk pada filosofi kapitalis; istilah sosialisme libertarian maka dari itu mengkritik banyak orang Amerika sebagai inkonsisten. Bagaimanapun juga, penyangkutpautan sosialisme terhadap libertarianisme berada dalam masa kapitalisme, dan banyak anti-otoritarian masih menyebutnya sebagai asosiasi keliru kapitalisme terhadap libertarianisme di Amerika Serikat. Sebagaimana Noam Chomsky katakan, "seorang libertarian yang konsisten harus menentang kepemilikan pribadi dalam hal produksi, dan perbudakan berupah sebagai komponen sistem ini sebagai tidak selaras dengan prinsip bahwa buruh harus terbebas dan berada di bawah kontrol pemroduksi".
Sosialisme libertarian adalah ideologi dengan interpretasi beragam meskipun keumuman dapat ditemukan dalam banyak inkarnasinya. Proponennya mengadvokasi sistem distribusi berorientasi buruh yang secara radikal terpisah dari ekonomi kapitalis (sosialis). Mereka mengemukakan bahwa sistem ekonomi ini bisa dipraktikkan dengan cara yang berusaha memaksimalkan kebebasan individual dan memperkecil konsentrasi kekuatan atau otoritas (libertarianisme). Sosialis libertarian menunjukkan penolakan yang kuat terhadap aksi dengan kekerasan yang seringkali menyebabkan mereka untuk menolak negara dan memeluk anarkisme. Usaha adheren untuk mencapainya melalui desentralisasi kekuatan politik dan ekonomi, biasanya dengan melibatkan penyosialisasian properti dan perusahaan skala besar. Sosialisme libertarian menolak legitimasi kebanyakan bentuk properti privat yang secara signifikan bernilai ekonomi karena mereka menganggap relasi properti kapitalis sebagai bentuk dominasi yang bertentangan dengan kebebasan individual.
Dalam sebuah bab yang mengulas ulang sejarah sosialisme libertarian, ekonomikus radikal Robin Hahnel menghubungkan jauhnya periode di mana sosialisme libertarian memiliki pengaruh paling besarnya pada akhir abad ke-19 hingga empat dekade pertama abad ke-20.
"Di awal abad ke-20, sosialisme libertarian merupakan kekuatan besar sebagaimana demokrasi sosial dan komunisme. Libertarian Internasional—yang dibentuk di "Congress of Saint Imier" beberapa hari setelah pecahnya kaum Marxis dan libertarian pada kongres Internasional Sosialis yang dilaksanakan di "The Hague" pada 1872—bersaing secara sukses dengan demokrat sosial dan komunis untuk kesetiaan aktivis antikapitalis, revolusioner, buruh, serikat-serikat pekerja, dan partai-partai politik untuk lebih dari lima puluh tahun. Sosialis libertarian memegang peran yang besar dalam Revolusi Rusia pada 1905 dan 1917. Sosialis libertarian memainkan peran dominan dalam Revolusi Meksiko pada 1911. Dua puluh tahun setelah Perang Dunia ke-I berakhir, sosialis libertarian masih cukup kuat untuk menancapkan revolusi paling berhasil menentang kapitalisme yang pernah ada dalam masa ekonomi industri, yaitu pada revolusi sosial yang berlangsung di seluruh Republik Spanyol pada 1936 dan 1937.
Anti-kapitalisme.
Sosialis libertarian menyatakan bahwa ketika kekuasaan dipraktikkan, seperti dicontohkan dengan dominasi ekonomi, sosial atau fisik seseorang terhadap yang lainnya, tanggungjawab selalu berada di pihak otoritarian untuk membuktikan bahwa tindakan mereka dapat dilegitimasi ketika apa yang mereka lakukan berakibat mempersempit cakupan kebebasan manusia. Contoh tipikal dari praktik yang sah dalam penggunaan kuasa adalah menggunakan kekuatan fisik untuk menyelamatkan seseorang agar tidak terluka akibat kendaraan yang lewat, atau pertahanan diri. Sosialis libertarian biasanya menentang struktur otoritas yang kaku dan berstrata, apakah itu otoritas politik, ekonomi, maupun sosial.
Sosialis libertarian percaya bahwa semua ikatan sosial harus dikembangkan oleh individu-individu yang memiliki besar kekuatan tawar-menawar yang setara, dan bahwa akumulasi kekuatan ekonomi di tangan segelintir orang dan sentralisasi kekuatan politik sama-sama mengurangi kekuatan tawar-menawar—demikian juga dengan kebebasan individu yang lain di masyarakat. Di pihak lain, prinsip kapitalis (dan libertarian kanan) mengkonsentrasikan kekuatan ekonomi di tangan mereka yang memiliki modal yang paling banyak. Sosialisme libertarian bertujuan untuk mendistribusikan kekuasaan, demikian juga dengan kebebasan, secara lebih adil di antara anggota masyarakat. Perbedaan kunci antara sosialisme libertarian dan libertarianisme sayap kanan adalah kelompok yang pertama secara umum percaya kemerdekaan adalah secara esensial kebebasan untuk memilih, atau kebebasan untuk menyadari diri sendiri. Hal ini sesekali dikarakterisasikan sebagai keinginan untuk memaksimalkan "kreativitas bebas" di dalam masyarakat dibandingkan "bisnis bebas" ("free enterprise").
Sosialis libertarian percaya jika kebebasan dihargai maka masyarakat harus mengusahakan terbentuknya sebuah sistem di mana individu-individu memiliki kuasa untuk memutuskan isu-isu ekonomi bersama-sama dengan isu-isu politik. Sosialis libertarian berusaha untuk menggantikan otoritas yang tak direstui dengan demokrasi langsung, federasi sukarela, dan otonomi populer dalam segala aspek kehidupan, termasuk komunitas-komunitas fisik dan usaha-usaha ekonomi.
Banyak sosialis libertarian berargumen bahwa asosiasi-asosiasi sukarela berskala besar harus mengatur manufaktur industrial, sementara buruh mendapatkan hak atas produk individual dari hasil kerja mereka. Dengan begitu, mereka melihat adanya perbedaan antara konsep "hak milik privat" dan "kepemilikan pribadi". Di mana "hak milik privat" memperbolehkan kontrol eksklusif individual atas suatu hal baik ketika hal tersebut sedang digunakan atau tidak, tanpa memperhatikan kapasitas produktifnya, "kepemilikan" tidak memberikan hak atas hal yang tidak sedang digunakan. Titel hak milik memberikan hak kepada pemilik untuk menyimpan barang yang dimiliki dari orang lain, atau jika mereka menghendaki, mereka dapat memberlakukan keharusan membayar jika orang lain ingin menggunakannya. "Kepemilikan", di lain pihak, tidak sejalan dengan bentuk "eksploitasi" atau "penghisapan" semacam ini.
Oposisi terhadap negara.
Sosialis libertarian menganggap konsentrasi kekuasaan sebagai sumber penindasan, dan membuat banyak sosialis libertarian untuk menentang negara.
Sebagai pengganti negara, sosialis libertarian berusaha untuk mengatur diri mereka sendiri menjadi asosiasi-asosiasi sukarela (biasanya kolektif, komune, koperasi, atau sindikat) yang menggunakan demokrasi langsung atau konsensus untuk proses pembuatan keputusan di antara mereka. Beberapa sosialis libertarian mengusung pengombinasian institusi-institusi ini menggunakan delegasi yang dapat di-"recall" secara rotatif menuju federasi yang lebih tinggi. Anarkisme Spanyol adalah contoh utama dari praktik federasi semacam itu. Contoh kontemporer dari model pembuatan keputusan dan organisasi sosialis libertarian praktis termasuk beberapa gerakan anti-kapitalis dan anti-globalisasi termasuk: Dewan Pemerintah yang Baik Zapatista dan jaringan Indymedia Global (yang mencakup 45 negara di 6 benua). Ada juga beberapa contoh masyarakat-masyarakat adat di seluruh dunia yang sistem politik dan ekonominya bisa secara akurat disebut sebagai anarkis atau sosialis libertarian, yang masing-masing unik dan dikemas secara unik dengan budaya di mana Ia lahir. Bagi libertarian, keberagaman praktik tersebut berada dalam kerangka prinsip umum adalah bukti keutamaan dari prinsip-prinsip tersebut dan dari fleksibilitas dan kekuatan.
Berseberangan dengan pendapat umum, sosialisme libertarian berlangsung bukan sebagai gerakan utopian, cenderung untuk menghindari perkiraan atau analisis teoretis yang dangkal mengenai akan atau harus seperti apa masyarakat masa depan itu. Tradisi budaya yang ada adalah bahwa keputusan tidak bisa dilakukan saat ini juga, dan harus dilakukan melalui serangkaian perjuangan dan eksperimen, maka solusi terbaik dapat tiba secara demokratis dan secara organis, juga dengan menempatkan arah perjuangan pada contoh historis yang telah ada. Banyak pendukung yang seringkali menyarankan fokus eksplorasi atas predeterminasi adalah satu dari kekuatan besar mereka. Mereka menjelaskan bahwa keberhasilan metode saintifik datang dari ketaatan pada eksplorasi rasional yang terbuka, bukan pada kesimpulannya, atau dogma dan prediksi yang telah ditentukan (yang mereka tuduh banyak dilakuan teoritikus Marxis).
Meskipun banyak kritikus yang menyatakan mereka menghindari pertanyaan yang tidak bisa mereka jawab, kaum sosialis libertarian percaya bahwa pendekatan metodologis pada eksplorasi adalah cara terbaik untuk mencapai tujuan sosial mereka. Bagi mereka, pendekatan dogmatik pada organisasi sosial hanya akan berakhir dengan kegagalan; dan dengan demikian menolak gagasan "Sejarah" yang linear dan tak terelakkan. Anarkis ternama Rudolf Rocker pernah menyatakan, "Aku seorang anarkis bukan karena Aku mempercayai anarkisme adalah tujuan akhir, tapi karena tak ada yang namanya tujuan akhir" ("The London Years", 1956).
Karena sosialisme libertarian mendorong eksplorasi dan merangkul keberagaman ide daripada membentuk sebuah gerakan yang kompak, muncullah kontroversi tak terelakkan mengenai para individual yang mengaku dirinya sebagai sosialis libertarian namun tidak setuju dengan beberapa prinsip inti sosialisme libertarian. Contohnya adalah ketika Peter Hain menginterpretasi sosialisme libertarian memilih desentralisasi kekuasaan radikal tanpa terus menuju penghapusan negara secara menyeluruh dan sosialis libertarian Noam Chomsky yang mendukung pembongkaran segala bentuk kekuatan ekonomi dan politik yang tak sah, namun juga menekankan bahwa intervensi negara harus didukung sebagai perlindungan temporer sementara struktur opresif masih tetap ada.
Banyak pendukung yang diketahui turut menentang keberadaan negara maupun pemerintah dan menolak untuk berpartisipasi dalam institusi negara koersif. Dan tentu, pada masa lalu banyak yang menolak untuk disumpah dalam pengadilan atau untuk berpartisipasi dalam pengadilan, bahkan ketika mereka menghadapi ancaman pemenjaraan atau deportasi.

</doc>
<doc id="266543" url="?curid=266543" title="Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch">
Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch

Seri 1.
Lucia Nanami, putri duyung dari Samudra Pasifik Utara, memutuskan untuk pergi ke daratan untuk menemukan anak yang pernah dia selamatkan dari gelombang tsunami tujuh tahun sebelum awal cerita. Dia berusaha mencari orang yang membuatnya jatuh cinta sekaligus orang yang telah menjaga mutiara merahnya. Dia akhirnya menemukan anak itu: seorang peselancar bernama Kaito Dōmoto. Tapi, Kaito tidak mengenal Lucia dalam wujud manusia. Dia tidak bisa langsung memberitahu kepada Kaito yang sebenarnya, karena menurut legenda, putri duyung akan berubah menjadi gelembung jika mereka mengatakan identitas mereka kepada manusia. Lucia mencoba untuk meyakinkan Kaito untuk mencari tahu siapa diri Lucia yang sebenarnya (karena legenda mengatakan jika seorang manusia menemukan jati diri seorang putri duyung oleh dirinya sendiri, maka putri duyung itu tidak akan menjadi gelembung). Pada saat yang sama, Lucia telah diberitahu bahwa sekelompok monster kegelapan laut telah menginvasi dunia laut dan dia harus mengumpulkan keenam Mermaid Princess lainnya sekaligus mutiara mereka untuk memanggil Sang Dewi Laut, Aqua Regina untuk menghentikan mereka. 
Untuk memenuhi hal ini, ia bergabung dengan Hanon Hōshō dan Rina Tōin, para Mermaid Princess yang datang ke daratan. Dengan mutiara mereka, mereka pun berubah menjadi "Trio Teens Idol", dan menggunakan suara mereka untuk menyerang musuh. Di akhir cerita, salah satu teman mereka, Sara, yaitu putri duyung dari Samudra Hindia Sara telah memaafkan kekasihnya, Tarō Mitsuki atas segala kesalahan-kesalahan yang dibuatnya pada masa lalu (kebencian Sara terhadapnya menghilang dan rambut hitamnya kembali menjadi berwarna oranye). Tapi karena ia adalah teman dekat Gaito, dia ingin berbagi nasibnya untuk segala sesuatu yang telah ia lakukan, ia memutuskan untuk mempercayakan mutiaranya kepada Lucia dan memilih matia bersama Gaito. Dunia laut menjadi normal kembali, tetapi, berkuranglah seorang putri duyung.
Seri 2.
Beberapa Mermaid Princess telah kembali ke kerajaan mereka masing-masing. Seira, sang penjaga baru dari mutiara oranye pun ditunjukkan di musim kedua. Tapi, dia belum lahir; hanya semangat yang ada dalam mimpi Lucia. Agar Seira dapat lahir, Lucia harus mengumpulkan pecahan hatinya. Tetapi, sebelum hal ini terjadi, hatinya, telah dicuri oleh seorang malaikat kuno bernama Michel. Lucia (bersama-sama dengan Hanon dan Rina) berjanji akan mengumpulkan potongan hatinya, meskipun dia akan menghadapi musuh yang hampir tak terkalahkan. Lalu, diakhir cerita, Seira berhasil bangkit dan menempuh hidup baru sebagai putri duyung dari Laut Hindia dan siswi SMP. Di akhir cerita, semua karakter juga bernyanyi bersama. Semuanya sangat senang bernyanyi bersama, terutama yang hidup dalam kegelapan.
Seiyū: Asumi Nakada
Seiyū: Hitomi Terakado
Seiyū: Mayumi Asano
Seiyū: Daisuke Kishio
Karakter.
Pada musim pure, Kaito sempat kehilangan ingatannya tentang Lucia dan teman-temannya yang disebabkan oleh gelombang yang dibuat oleh Michel, dan diselamatkan oleh Michal.
Seiyū: Miyako Ito
Dalam banyak episode di anime, Lucia dan lima putri duyung yang lainnya mencoba untuk memertemukan mereka, meskipun hanya untuk waktu singkat. Hippo dapat berubah menjadi Hippocampus dengan menggunakan kunci yang dia dapatkan saat mencoba untuk menyelamatkan Tarō dari Sara. Wujud nyatanya sebagai Hippocampus menyerupai unicorn.
Seiyū: Eri Saito
Seiyū: Kumi Yamakado
Seiyū: Daisuke Kirii
Seiyū: Ema Kogure
Seiyū: Ryōko Nagata
Seiyū: Satomi Arai
Seiyū: Kumi Yamakado
Seiyū: Kana Ueda
Seiyū: Eri Kitamura
Seiyū: Daisuke Kishio
Gaito bertekad mengambil alih Laut Dunia. Dia selalu digambarkan sedang meminum anggur, dan memakai pakaian berwarna hitam. Dia adalah anggota dari Pantharassa, dan merupakan saudara kembar yang lebih tua dari Kaito. Dua misi utamanya adalah untuk menemukan saudara kembarnya Kaito dan menangkap ketujuh putri duyung untuk memanggil Aqua Regina. Dia membutuhkan Kaito karena ia berpikir jika kekuatan mereka digabungkan, maka dia akan cukup kuat untuk mengambil alih dunia. Dia sangat kesepian selama hidupnya sampai akhirnya ia bertemu dengan Sara. Dia sangat mencintai Sara, dan selalu berusaha untuk menyenangkan hatinya dengan "hadiah". Tidak ada alasan pasti untuk perubahan nama aslinya, dari "Gackto" dalam manga, dan "Gaito" di anime, tetapi satu alasan yang jelas adalah untuk membedakan namanya dari bintang J-Pop, Gackt, yang namanya dieja dengan cara yang sama dalam katakana.
Karakter berikut adalah karakter utama yang muncul di musim Pure dari anime:
Seiyū: Ryoko Shintani
Dia adalah seorang gadis yang kaya, namun sangat kesepian yang telah kehilangan semua harapan. Dia jatuh cinta dengan Kaito, dan Kaito juga telah melupakan cintanya, Lucia sepenuhnya. Namun, Michal menjadi putus asa saat perasaan Kaito terhadap Lucia telah kembali. Michal juga tampaknya menjadi seorang gadis yang sering sakit-sakitan, jatuh ke lantai setiap kali Michal muncul di tempat ketika Kaito berada di dekat Lucia (untuk menjaga Kaito agar tetap menadi miliknya). Di manga, ketika Kaito menyatakan bahwa ia hanya mencintai Lucia dan tidak pernah bisa mencintai Michal, Michal menunjukkan cara bahwa dia "mencintai dia" dengan cara melepas pakaiannya dan menawarkan diri kepada Kaito. Kaito berpaling darinya lalu meninggalkannya. Hal ini sanggup memungkinkan Michel untuk mengendalikan dirinya. Pada akhirnya, Michal terlahir kembali dan dibesarkan oleh kakaknya dari awal lagi.
Seiyū: Takahiro Mizushima
Seiyū: Kiyotaka Furushima
Seiyū: Chihiro Kusaka

</doc>
<doc id="266545" url="?curid=266545" title="Ōdate, Akita">
Ōdate, Akita

Ōdate (大館市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Akita, Wilayah Tohoku, Jepang. Kota ini didirikan pada 1 April 1951.
Pada 20 Juni 2005, kota kecil Hinai dan Tashiro bergabung ke dalam kota ini, dan menyebabkan bertambahnya populasi dan luas wilayah.
Transportasi.
Bandar Udara Odate-Noshiro di kota tetangga Kitaakita menghubungkan kota ini dengan kota lain di Jepang.
Untuk transportasi antar kota di dalam Prefektur, kereta api yang dioperasikan Japan Railways menjadi pilihan utama.

</doc>
<doc id="266555" url="?curid=266555" title="Motor bakar torak">
Motor bakar torak

Motor bakar torak adalah salah satu motor bakar yang menggunakan satu atau lebih torak atau piston yang bergerak, yang tujuannya untuk mengubah tekanan menjadi gerak melingkar. Tipe-tipe mesin piston di antaranya adalah: mesin pembakaran dalam, banyak digunakan di kendaraan bermotor; mesin uap, digunakan pada saat Revolusi Industri; dan juga mesin stirling.
Yang biasanya ada di semua tipe mesin piston.
Di mesin piston dimungkinkan adanya satu atau lebih jumlah piston. Piston-piston ini terletak di dalam silinder. Di dalam silinder, campuran bahan bakar dimasukkan. Campuran ini dapat berupa gas yang sudah panas dan bertekanan (seperti dalam mesin uap), atau bisa juga gasnya dipanaskan di dalam silinder dengan sistem pengapian. Gas panas ini nantinya yang akan mendorong piston bergerak ke bawah dan menggerakkan crankshaft. 
Di semua tipe mesin ini, pergerakan piston ke bawah akan dikonversikan ke pergerakan melingkar, dengan menggunakan connecting rod dan sebuah crankshaft atau swashplate. Sebuah roda gila digunakan agar perputarannya lebih halus. Semakin banyak silinder dalam mesin piston pada umumnya juga membuat mesinnya lebih halus. Tenaga yang dihasilkan dari mesin piston biasanya berbanding lurus dengan total volume piston mesin tersebut.
Sebuah seal digunakan di antara piston yang bergerak dan dinding silinder sehingga gas bertekanan tinggi yang ada di atas piston tidak bocor dan tidak mengurangi efisiensi mesin piston itu. Seal ini berupa satu atau lebih ring piston. Ring ini terbuat dari logam keras.
Biasanya mesin digolongkan berdasarkan jumlah silinder dan total volume silindernya. Volume silinder dinyatakan dalam satuan sentimeter kubik (cc) atau liter (l). Kalau dilihat dari jumlah silinder, penggolongannya berdasarkan moda yang dipakai. Mesin pembakaran dalam dengan 1 atau 2 silinder kebanyakan dipakai di motor, sedangkan mobil biasanya memakai mesin dari 4 sampai 8 silinder. Sebuah lokomotif atau kapal biasanya memiliki jumlah silinder minimal 12 atau lebih. Volume silinder dapat bervariasi, dari 10 cm³ sampai belasan ribu cm³.
Rasio kompresi adalah besaran perbandingan volume silinder ketika piston sedang berada di dasar silinder dan ketika piston berada di puncak silinder.
Silinder sendiri dapat dipasang segaris, berbentuk mesin V, berseberangan satu sama lain, atau secara radial di sekeliling crankshaft.
Dalam mesin uap dan mesin pembakaran dalam, katup dibutuhkan untuk mengatur bukaan masuk dan bukaan buang dalam siklus piston. Katup dijalankan oleh cam atau crank yang dijalankan oleh tangkai mesin. Desain pada mesin dulu-dulu menggunakan Katup D slide tetapi sekarang menggunakan desain Katup piston atau Katup poppet.
Kapasitas mesin.
Untuk mesin piston, kapasitas mesin dihitung dari total volume semua piston yang ada di dalam mesin tersebut untuk sekali perpindahan. Biasanya kapasitas mesin diukur dalam satuan liter atau inci kubik atau sentimeter kubik (cc). Mesin dengan kapasitas yang besar biasanya akan lebih bertenaga dan torsinya lebih besar pada putaran rendah, tetapi konsumsi bensinnya juga lebih boros, meskipun keluaran tenaga dan konsumsi bensin juga banyak dipengaruhi faktor lain.

</doc>
<doc id="266560" url="?curid=266560" title="Turbojet">
Turbojet

Mesin turbojet adalah mesin jet yang paling sederhana, biasanya dipakai untuk pesawat-pesawat jet awal atau pesawat-pesawat jet berkecepatan tinggi. Contoh dari mesin ini adalah mesin Rolls-Royce Olypus 593 yang digunakan untuk pesawat Concorde. Selain menggerakan pesawat, mesin ini juga bisa dipakai untuk menggerakan kereta api dan kapal laut, contohnya mesin Marine Olympus yang memiliki kekuatan 28.000 hp (daya kuda atau setara dengan 21 MW) yang digunakan untuk menggerakkan kapal perang modern dengan bobot mati 20.000 ton dengan operasi berkecepatan tinggi. Turbojet terdiri dari saluran masuk udara, kompresor udara, ruang pembakaran, turbin gas (yang menggerakkan kompresor udara) dan nozzle. Udara dikompresi ke dalam ruang bakar, dipanaskan dan dimuaikan dengan sangat cepat akibat proses pembakaran bahan bakar dan kemudian udara panas tersebut dibiarkan mengalir menuju turbin dengan kecepatan tinggi untuk memberikan propulsi yang kemudian digunakan untuk memutar kompresor.
Sejarah Turbo Jet.
Perkembangan mesin jet dimulai pada tahun 1930an oleh seorang insinyur dari Inggris yang bernama Frank Whittle yng harus bekerja di gedung tua milik Angkatan Udara Inggris yang bermarkas di Farnborough, Hampshire. Penggunaan mesin jet pertamanya WU1 pada tahun 1937. Di Jerman Hans von Ohain dan Ernst Heinkel merancang mesin jet yang sama dan digunakan pada tahun 1939 untuk pesawat Heinkel He178.
Pada tahun 1950 dimulailah penerbangan pesawat jet komersial. Orang bisa melakukan perjalanan dengan lebih cepat, perjalanan dari London sampai Sidney dapat ditempuh kurang dari dua hari. Termasuk cepat untuk ukuran waktu itu. Perbaikan kualitas terus dilakukan dilakukan terus dilakukan oleh pabrikan selain kapasitas produksinya ditambah akibat meningkatnya permintaan pasar akan pesawat terbang komersial.
Pesawat jet komersial yang paling terkenal adalah Boeing 747, yang memulai penerbangannya tahun 1970. Keberadaan pesawat produksi Boeing mendapat saingan berat dari Airbus, pabrikan pesawat konsorsium negara-negara Eropa. Produksi pesawat berbadan lebar yang terbaru dari Boeing adalah 787 Dream Liner, sedangkan Airbus meluncurkan A380.
Sistem Penggerak Turbo Jet.
Pada mesin turbo jet terdapat ruang bakar, di mana bahan bakar yang telah dimampatkan dialirkan ke ruang bakar, gas hasil pembakaran menyembur dari belakang dan mendorong mesin ke depan. Daya dorong mesin jet sangat besar karena dihasilkan dari hasil pembakaran gas bertekanan tinggi.
Bagian- bagian Mesin Turbo jet.
Bagian-bagian mesin turbo terdiri dari air inlet (saluran udara), sirip compressor dan sirip stator, saluran bahan bakar (fuel in), ruang pembakaran (combuster), daun turbin dan saluran buang (exhaust).
Prinsip Kerja Turbo Jet.
Dari gambar bagian-bagian mesin turbo jet di bawah, prinsip kerja dari mesin turbo jet adalah sebagai berikut:
Mesin turbo jet pesawat komersial yang telah dibuat mampu mendorong pesawat dengan kecepatan melebihi kecepatan suara seperti pada pesawat komersial supersonic Concorde, yang pernah digunakan maskapai penerbangan British Airways dan Air France, walaupun sekarang dihentikan pengoperasiannya karena besarnya biaya operasional.

</doc>
<doc id="266565" url="?curid=266565" title="Nuri Shaden">
Nuri Shaden

Nuri Shaden yang memiliki nama asli Nuri Samputry () adalah vokalis band keluarga, Shaden yang kemudian juga merambah dunia seni peran. Bersama dua adiknya, Nuri membentuk grup band bernama Shaden. Grup ini akhirnya vakum setelah salah satu adik Nuri, yang juga personel Shaden ke luar negeri untuk menuntut ilmu. Kevakuman grup bandnya dimanfaatkan Nuri untuk alih profesi jadi aktris sinetron dan layar lebar. Salah satu film yang dibintangi dara berdarah Minang ini adalah "Seventeen". Dalam film ini, Nuri juga mengisi soundtracknya bersama Ariel Peterpan dalam lagu "Usia 17". Alumnus SMU Negeri 70 Jakarta ini juga bermain dalam sinetron "Cinderella" bersama kekasihnya, Hikmal Abrar.
Ia mendapatkan musibah kecelakaan pada awal bulan Juni 2008. Nuri dan teman-temannya mendapat kecelakaan lalu lintas. Mobil yang dikendarainya menabrak ambulan yang sedang membawa pasien kritis. Bahkan pasien tersebut akhirnya meninggal dunia. Kasus kecelakaan tersebut merembet pada kasus pencemaran nama baik, akibat pernyataan Nuri di media yang dianggap melukai dan mencemarkan perasaan keluarga korban kecelakaan tersebut.

</doc>
<doc id="266603" url="?curid=266603" title="Sirkuit latihan">
Sirkuit latihan

Sirkuit training ialah Suatu program latihan yang di ciptakan oleh R.E. Morgan and G.T. Anderson pada tahun 1953 di Univercity of Leeds-Inggris, dalam program latihan ini, terdapat beberapa stasiun kebugaran jasmani, seperti push up, sit up, dll. Dalam program pelatihan ini biasanya digunakan peralatan mesin, peralatan hidraulik, beban tangan dan biasanya jarak tiap stasiun 15 detik sampai 3 menit untuk menjaga agar otot tidak kelelahan
Bentuk sederhana dari circuit training adalah lari keliling lapangan 10 kali, push up 10 kali, dst.
Sirkuit latihan ialah Suatu suatu jenis program latihan yang berinterval di mana latihan kekuatan di gabungkan dengan latihan aerobic, yang juga menggabungkan manfaat dari kelenturan dan kekuatan fisik. “Sirkuit” di sini berarti Beberapa kelompok olah raga atau pos yang berada di area dan harus di selesaikan dengan cepat. Tiap peserta harus menyelesaikan satu pos dahulu sebelum ke pos lainnya.
Beberapa komponen kebugaran jasmani yang dilatih dalam circuit training ialah :

</doc>
<doc id="266605" url="?curid=266605" title="MAIA (grup musik)">
MAIA (grup musik)

MAIA (juga disebut sebagai Duo Maia) adalah sebuah grup vokal duet yang dibentuk pada tahun 2008 dan beranggotakan Maia Estianty dan Mey Chan. Grup ini dibentuk setelah bubarnya duo Ratu pada tahun 2007.
Profil.
Tidak lama berselang setelah ditinggal sang vokalis, Mulan Kwok, Maia melakukan audisi dibeberapa kota hingga ia "menemukan" gadis bernama Mey Chan. Namun karena saat ini Maia sedang bersitegang dengan sang suami, Dhani Ahmad, maka kini Maia tidak lagi menggunakan nama Ratu. Hal ini dikarenakan pembuatan nama Ratu dibentuk oleh Maia dan Dhani. Maka kini Maia menggunakan nama "MAIA". MAIA pertama kali diperkenalkan kepada publik pada 10 Januari 2008. Tidak tanggung-tanggung, bahkan grup yang dimotori oleh Maia ini menggunakan logo yang baru dengan tinta emas dan bermahkota. Maia pun masih mengedepankan konsep duo.Mey Chan sendiri adalah warga Malang. Ia mahir memainkan cello dan bass, serta dapat menciptakan lagu. Meychan memiliki suara khas unik dengan teknik vokal yang sempurna. Ia mampu mencapai nada-nada tinggi yang semakin menyempurnakan lagu yang dibawakan. Paduan vokal khas yang tinggi yang dimiliki Meychan dengan suara rendah Maia Estianty ini yang acapkali disebut Maia sebagai suatu kelebihan dari MAIA. Duo yang kemudian lebih terkenal dengan sebutan Duo MAIA ini tetap menonjolkan ciri khas yang tidak dimiliki oleh duo yang lain yaitu unik, centil, dan berbeda. Saat peluncuran lagu terbaru, Ingat Kamu, duo ini berhasil mendapatkan Double Plantinum dari Sony BMG dengan penjualan mencapai lebih dari 300 ribu keping. Setahun berselang, 2009 lalu, MAIA kembali memeriahkan dunia musik Indonesia dengan album bertajuk Sang Juara. Album ini menjagokan beberapa single yakni Pengkhianat Cinta, Serpihan Sesal, serta Sang Juara. Menteri Pemuda & Olahraga Indonesia waktu itu, Adyhaksa Dault menobatkan lagu Sang Juara sebagai lagu wajib dalam setiap pertandingan dan kejuaraan olahraga di Indonesia menggantikan lagu We Are The Champion milik Queen. Grup duo ini juga berhasil menyabet penghargaan grup/duo terdahsyat dalam Dahsyatnya Award 2009. Duo MAIA selalu memiliki penampilan yang khas dan berbeda, meninggalkan konsep harajuku style yang sudah menjadi identitas RATU, dianggap sebagai style hal yang terlalu maintream (biasa) bagi Duo MAIA. Oleh karena itu, Duo MAIA mulai menggunakan kostum dengan tema yang berbeda di setiap aksinya, seperti tema unique casual (video klip serpihansesal), leopard dan manequeen (video klip penghianat cinta), punk london (sering digunakan dengan bendera inggris di kostumnya), Colorful (video klip cuma gombal), seksi punk, glamour, dan masih banyak lagi. Meskipun pada awalnya banyak yang menyebut duo MAIA tidak bisa mengalahkan popularitas RATU, namun setelah melihat eksistensi dan jumlah penggemar yang semakin bertambah, justru nama Duo MAIA semakin berkibar dan membuktikan sebagai duo vokal nomor satu di Indonesia.

</doc>
<doc id="266613" url="?curid=266613" title="Senam">
Senam

Senam merupakan suatu cabang olahraga yang melibatkan performa gerakan yang membutuhkan kekuatan, kecepatan dan keserasian gerakan fisik yang teratur. Bentuk modern dari senam ialah : Palang tak seimbang, balok keseimbangan, senam lantai. Bentuk-bentuk tersebut konon berkembang dari latihan yang digunakan oleh bangsa Yunani kuno untuk menaiki dan menuruni seekor kuda dan pertunjukan sirkus.
Senam biasa digunakan orang untuk rekreasi, relaksasi atau menenangkan pikiran, biasanya ada yang melakukannya di rumah, di tempat fitness, di gymnasium maupun di sekolah.
Sekarang, sejak kecil banyak anak sudah terbiasa diajarkan senam, baik oleh orang tua, maupun oleh pengajar olahraga di sekolah.
Senam sangat penting untuk pembentukan kelenturan tubuh, yang menjadi arti penting bagi kelangsungan hidup manusia.
Senam ada berbagai macam, diantaranya senam lantai, senam hamil, senam aerobik, senam pramuka, Senam Kesegaran Jasmani (SKJ), dll. Biasanya di sekolah dasar, guru-guru mengajarkan senam-senam yang mudah dicerna oleh murid, seperti SKJ dan senam pramuka. Namun ketika beranjak remaja, banyak orang melakukan senam aerobik, ataupun senam lain termasuk meditasi untuk menenangkan diri.

</doc>
<doc id="266620" url="?curid=266620" title="The Westin Seattle">
The Westin Seattle

The Westin Seattle merupakan sebuah hotel Westin di Seattle, Washington. Hotel ini terdiri dari sepasang menara silinder. Menara utara pada ketinggian 449 kaki (137 m) merupakan bangunan hotel tertinggi di kota itu. 

</doc>
<doc id="266624" url="?curid=266624" title="Taaruf">
Taaruf

Taaruf adalah kegiatan bersilaturahmi, kalau pada masa ini kita bilang berkenalan bertatap muka, atau main/bertamu ke rumah seseorang dengan tujuan berkenalan dengan penghuninya. Bisa juga dikatakan bahwa tujuan dari berkenalan tersebut adalah untuk mencari jodoh. Taaruf bisa juga dilakukan jika kedua belah pihak keluarga setuju dan tinggal menunggu keputusan anak untuk bersedia atau tidak untuk dilanjutkan ke jenjang khitbah (Pernikahan) - taaruf dengan mempertemukan yang hendak dijodohkan dengan maksud agar saling mengenal, Sumber: http://duniajilbab.co.id/artikel-islami/apa-itu-taaruf/ .
Sebagai sarana yang objektif dalam melakukan pengenalan dan pendekatan, taaruf sangat berbeda dengan pacaran. Taaruf secara syar`i memang diperintahkan oleh Rasulullah SAW bagi pasangan yang ingin nikah. Perbedaan hakiki antara pacaran dengan ta’aruf adalah dari segi tujuan dan manfaat. Karena menurut kaum Islam fundamentalis tujuan pacaran lebih kepada kenikmatan sesaat, zina, dan maksiat, Taaruf menurut mereka tujuannya yaitu untuk mengetahui kriteria calon pasangan.
Proses taaruf.
Dalam upaya ta’aruf dengan calon pasangan, pihak pria dan wanita dipersilakan menanyakan apa saja yang kira - kira terkait dengan kepentingan masing - masing nanti selama mengarungi kehidupan. Tapi tentu saja semua itu harus dilakukan dengan adab dan etikanya. Tidak boleh dilakukan cuma berdua saja, harus ada yang mendampingi dan yang utama adalah wali atau keluarganya. Jadi, ta'aruf bukanlah bermesraan berdua, tetapi lebih kepada pembicaraan yang bersifat realistis untuk mempersiapkan sebuah perjalanan panjang berdua. Ta'aruf adalah proses saling kenal mengenal pra nikah dengan dilandasi ketentuan syar'i, karena di dalam islam pun tidak ada yang namanya "pacaran", dan cinta sejati itu hanyalah milik Allah.
Tujuan Taaruf.
Taaruf adalah media syar`i yang dapat digunakan untuk melakukan pengenalan terhadap calon pasangan. Sisi yang dijadikan pengenalan tak hanya terkait dengan data global, melainkan juga termasuk hal-hal kecil yang menurut masing-masing pihak cukup penting, misalnya masalah kecantikan calon istri, dibolehkan untuk melihat langsung wajahnya dengan cara yang seksama, bukan cuma sekadar curi-curi pandang atau melihat fotonya. Islam telah memerintahkan seorang calon suami untuk mendatangi calon istrinya secara langsung, bukan melalui media foto, lukisan, atau video. Karena pada hakikatnya wajah seorang wanita itu bukan aurat.
Prinsip Taaruf Pranikah Islami.
1. Ta’aruf bagi yang mampu menikah
"“Wahai para pemuda, barang siapa di antara kalian mampu menikah maka menikahlah! Karena, menikah lebih dapat menahan pandangan dan lebih dapat memelihara kemaluan. Dan barang siapa tidak mampu, hendaklah ia berpuasa, karena puasa dapat menjadi perisai bagi syahwatnya.” (HR. Bukhari dan Muslim)"
Hadits di atas berisi anjuran untuk menyegerakan menikah bila memang sudah mampu menikah, sehingga tidak ada proses ta’aruf yang perlu dijalani bagi yang belum mampu menikah. Bagi yang belum mampu menikah maka dianjurkan untuk banyak berpuasa, belum saatnya berta’aruf.
MAMPU menikah di sini sama artinya dengan BISA menikah. BISA menikah bukan sekadar sudah SIAP menikah, tapi juga sudah BOLEH menikah. Sudah siap menikah, tapi belum boleh menikah tentunya proses ta’aruf belum perlu dijalani. Ada wali bagi seorang perempuan yang perlu dimintakan izinnya untuk menikahkan si anak perempuan, demikian juga restu dari orang tua bagi seorang laki-laki yang perlu diikhtiarkan meskipun tidak ada wali bagi seorang laki-laki.
Pastikan izin dan restu menikah sudah didapat dari wali/orang tua sebelum berikhtiar ta’aruf, selain kesiapan menikah yang sudah anda yakini. Pastikan juga bahwa izin menikah ini adalah ‘izin menikah segera’ setelah bertemu calon pasangan yang cocok, bukan izin menikah setelah nanti lulus kuliah atau izin menikah setelah nanti pekerjaannya mapan yang jangka waktunya sekian tahun ke depan.
2. Kriteria agama dan akhlak dalam pertimbangan ta’aruf
"“... Wanita yang baik untuk lelaki yang baik. Lelaki yang baik untuk wanita yang baik pula ... (QS. An Nur : 26)"
"“Wanita itu dinikahi karena empat hal, yaitu karena hartanya, nasabnya, kecantikannya, atau agamanya. Pilihlah berdasarkan agamanya agar selamat dirimu.” (HR. Bukhari – Muslim)"
"“Bila seorang laki-laki yang kau ridhai agama dan akhlaknya meminang anak perempuanmu, nikahkanlah dia. … (HR.Tirmidzi)"
Dalam pencarian sosok yang dijadikan target ta’aruf, kriteria agama menjadi syarat utama yang tidak bisa diganggu gugat. Kriteria lain boleh macam-macam sesuai selera, namun terkait kriteria agama haruslah yang baik agamanya. Baik agamanya bisa dilihat dari dia yang seorang Muslim/Muslimah, tidak meninggalkan ibadah wajibnya, memiliki akhlak yang baik, serta memiliki semangat untuk terus berubah menjadi baik.
3. Proses ta’aruf bersifat rahasia
"“Rahasiakan pinangan, umumkanlah pernikahan (HR. Ath Thabrani)"
Berbeda dengan pernikahan yang dianjurkan untuk disebarluaskan, pinangan atau lamaran pernikahan justru
dianjurkan untuk dirahasiakan. Bila pinangan perlu dirahasiakan, tentu proses ta’aruf yang mendahului pinangan tersebut juga perlu dirahasiakan.
4. Adanya orang ketiga dalam ta’aruf
 "“Janganlah salah seorang dari kalian berdua-duaan dengan wanita, karena setan akan menjadi ketiganya” (HR. Ahmad dan Tirmidzi)."
Tidak ada proses ta’aruf yang dijalani berduaan saja antara pihak yang berta’aruf, perlu pelibatan pihak ketiga untuk mendampingi proses sehingga menutup celah setan menjadi yang ketiganya. Pihak ketiga ini bukan berarti seorang saja, tapi bisa juga saudara atau beberapa orang terdekat yang anda percayai untuk mendampingi selama proses ta’aruf anda jalani. Dengan demikian tidak ada jalan berduaan, makan berduaan, boncengan motor berduaan, naik mobil berduaan, dan kegiatan berduaan lainnya dalam aktivitas ta’aruf. Harus ada orang ketiga untuk mencegah ‘khilaf’ yang bisa saja terjadi karena aktivitas berduaan tersebut.
Demikian juga dalam komunikasi jarak jauh lewat telepon, SMS, atau fasilitas chat menggunakan Facebook, Whatsapp, atau BBM. Meskipun tidak berdekatan secara fisik namun perlu diingat bahwa aktivitas zina ada macam-macam, tidak hanya zina fisik tetapi ada juga zina hati dalam bentuk angan-angan, khayalan, dan ungkapan mesra yang belum saatnya diberikan. Bila hati susah dijaga, libatkan juga orang ketiga dalam komunikasi jarak jauh ini untuk menghindari zina hati.
5. Aktivitas nazhar/melihat pihak yang berta’aruf
"Dari Al-Mughiroh bin Syu’bah radhiyallahu’anhu bahwasannya dia akan melamar seorang wanita maka Nabi Muhammad pun berkata kepadanya “Lihatlah ia (wanita yang kau lamar tersebut) karena hal itu akan lebih menimbulkan kasih sayang dan kedekatan di antara kalian berdua.” (HR. Bukhari Muslim)"
Kemajuan teknologi informasi
berdampak pada semakin maraknya media sosial di dunia maya. Tidak sedikit orang iseng yang menggunakan profil palsu yang tidak menggambarkan profil diri sebenarnya. Ajakan ta’aruf pun bisa saja disampaikan sosok palsu tersebut dengan tujuan penipuan, atau sekadar iseng. Dengan adanya aktivitas nazhar ini, kondisi fisik masing-masing pihak yang berta’aruf dapat diketahui dengan jelas.
Sosok yang dikenal di dunia maya bisa dibuktikan keberadaannya dengan aktivitas nazhar ini, bukan sekadar sosok yang punya nama namun tanpa rupa. Berkaitan juga dengan landasan di nomor empat, libatkanlah orang ketiga dalam aktivitas nazhar ini untuk menghindari modus penipuan dan keisengan dari orang asing yang dikenal di dunia maya.
Langkah-langkah Taaruf Pranikah Islami.
1. Langkah Pertama : Ta’aruf Menggunakan CV/Biodata
Salah satu ikhtiar yang bisa dipilih untuk memulai proses ta’aruf adalah dengan menggunakan CV/biodata ta’aruf. Penggunaan CV/biodata ta’aruf sama fungsinya seperti penggunaan CV dalam seleksi karyawan sebuah perusahaan. Pelamar kerja bisa mendeskripsikan profil dirinya sejelas-jelasnya dalam CV ini, dan perusahaan pun sudah memiliki beberapa kriteria mutlak yang harus dipenuhi pelamar kerja. Pelamar kerja yang profilnya tidak sesuai kriteria perusahaan bisa terseleksi dari awal proses, sehingga yang lolos seleksi CV saja yang bisa mengikuti tahap seleksi selanjutnya. Demikian juga dalam proses ta’aruf, apabila dari CV/biodata ta’aruf ini ternyata tidak sesuai kriteria yang diharapkan maka proses ta’aruf bisa dihentikan di awal proses.
CV/biodata ta’aruf setidaknya berisi beberapa hal ini : Profil diri, profil keluarga, aktivitas/kebiasaan sehari-hari, kriteria calon pasangan (baik kriteria diri sendiri maupun kriteria dari orang tua/wali), rencana/harapan pasca pernikahan, dan yang paling penting adalah informasi ijin/restu menikah dari orang tua/wali. Yang belum mendapatkan ijin/restu menikah dari orang tua/wali belum saatnya menjalani proses ta’aruf. Kondisikan terlebih dulu orang tua/wali, apabila sudah mendapatkan ijin/restu maka barulah proses ta’aruf bisa dijalani. Salah satu contoh format CV/biodata ta’aruf bisa diunduh di tautan ini : www.biodata.rumahtaaruf.com.
Selain prinsip aktivitas proses ta'aruf yang bersifat rahasia, hal mendasar yang membedakan metode pacaran dengan ta’aruf adalah adanya pihak ketiga yang mendampingi selama proses ta’aruf. Dengan adanya pihak ketiga ini, kedua pihak yang berta’aruf akan terhindar dari interaksi antar nonmahram yang tak islami, seperti jalan berduaan, makan berduaan, boncengan motor berduaan, satu mobil berduaan, dan aktivitas berduaan lainnya. Interaksi lewat media komunikasi jarak jauh pun harus dijaga dan dibatasi, sehingga tidak ada aktivitas bermesraan yang belum halal antar kedua pihak yang berta’aruf. Untuk menjaga agar tidak ada khilaf selama proses dijalani, libatkanlah pihak ketiga tepercaya untuk menjadi mediator ta’aruf dari awal proses hingga seterusnya. Dalam aktivitas tukar menukar biodata, mediator bisa berfungsi sebagai ‘wasit’ yang mengatur jalannya pertukaran biodata.
CV/biodata ta’aruf pihak perempuan bisa disampaikan mediator ke pihak laki-laki terlebih dulu, apabila merasa cocok maka CV/biodatanya bisa gantian dipertimbangkan oleh pihak perempuan. Bisa juga pihak perempuan yang terlebih dulu mempertimbangkan CV/biodata ta’aruf pihak laki-laki, apabila merasa cocok maka CV/biodatanya bisa gantian dipertimbangkan oleh pihak laki-laki. Dengan pertimbangan psikologis laki-laki yang lebih tegar menerima kemungkinan penolakan ta’aruf dibandingkan perempuan, sebaiknya pihak laki-laki yang diberi kesempatan mempertimbangkan CV/biodata pihak perempuan terlebih dulu. Apabila pihak laki-laki merasa tidak cocok dengan CV/biodata pihak perempuan tentunya tidak perlu diinformasikan ke pihak perempuan. Dengan demikian, CV/biodata ta’aruf yang dipertimbangkan pihak perempuan adalah CV/biodata laki-laki yang memang sudah cocok dengan profilnya, tinggal keputusannya ada di pihak perempuan. Apabila merasa cocok dengan biodata masing-masing, maka proses bisa dilanjutkan ke langkah ta’aruf berikutnya.
2. Langkah Kedua : Ta’aruf Secara Langsung
Ta’aruf secara langsung bisa dimanfaatkan sebagai sarana penggalian lebih jauh profil dan cara pandang masing-masing yang belum terdeskripsikan di biodata diri. Dengan pendampingan mediator, kedua pihak yang berta’aruf dipertemukan dan diberi kesempatan untuk bertanya jawab dan mendiskusikan hal-hal penting yang bisa dijadikan pertimbangan lanjut tidaknya proses ke depan. Bagi yang belum pernah kenal sebelumnya, tahap ta’aruf ini bisa dijadikan sebagai sarana bertemu muka secara langsung, tidak sekadar melihat lewat foto di biodata yang bisa saja kondisinya berbeda dengan kondisi sebenarnya.
Tema pembicaraan dalam ta’aruf langsung ini tidak ada batasan, sama halnya seperti saat berkenalan dengan kenalan baru. Namun sebaiknya ditekankan pada hal-hal yang lebih visioner, misalnya : Bagaimana rencana kehidupan rumah tangga setelah menikah nanti, bagaimana menciptakan kehidupan islami di keluarga, rencana domisili tempat tinggal, apakah berkenan bila tinggal mengontrak dulu karena belum memiliki rumah, apakah kelak mengizinkan istri tetap bekerja atau menginginkan istri menjadi ibu rumah tangga, dan hal-hal visioner lainnya.
Hal penting yang juga perlu diketahui adalah mengenai target menikah dan kesiapan menikah calon pasangan, karena pada prinsipnya ta’aruf hanya dijalani bagi yang siap menikah segera setelah menemukan calon pasangan yang cocok. Bagi yang baru siap menikah sekian tahun ke depan belum saatnya berta’aruf, dan ta’aruf bisa dijalani bila waktu kesiapannya sudah mendekat. Apabila dari ta’aruf secara langsung ini kedua pihak merasa cocok satu sama lain, maka proses bisa dilanjutkan ke langkah ta’aruf berikutnya.
3. Langkah Ketiga : Ta’aruf ke Keluarga
Keluarga adalah orang terdekat kedua pihak yang lebih tahu bagaimana sikap dan kebiasaan calon pasangan dari masa kecilnya hingga kini telah dewasa. Silaturahim ke keluarga bisa dimanfaatkan untuk mengetahui keseharian calon pasangan langsung dari keluarganya, misalnya : Apakah hubungannya baik dengan seluruh anggota keluarganya, apakah rajin membantu pekerjaan rumah, apakah rajin baca qurannya, ataukah sering telah shalat subuh karena bangunnya kesiangan, dan kebiasaan sehari-hari lainnya.
Selain itu, orang tua/wali adalah salah satu faktor penentu lanjut tidaknya proses ke depan, selain kecocokan profil kedua pihak yang berta’aruf. Silaturahim ke keluarga bisa dijalani sebagai sarana perkenalan awal calon pasangan secara langsung, tidak sekadar lewat cerita dari si anak atau dari biodata yang ditunjukkan si anak. Apabila dari silaturahim ini pihak orang tua/wali tidak berkenan dengan profil calon pasangan maka tidak perlu penggalian lebih jauh di langkah selanjutnya, karena proses ta’aruf tidak sekadar proses pencarian calon pasangan, tetapi juga proses pencarian calon menantu bagi orang tua kedua pihak.
Apabila segan untuk silaturahim langsung ke orang tua calon pasangan karena baru awal proses ta’aruf, bisa minta rekomendasi saudara terdekat calon pasangan untuk penggalian lebih jauh. Pertemuan dengan saudara terdekat tersebut bisa diagendakan di luar rumah, misalnya janjian bertemu di acara kajian keislaman, sambil jalan-jalan santai di acara car free day, sambil makan bakso, ataupun di kesempatan lainnya. Agar lebih leluasa dalam penggalian informasi, calon pasangan tidak perlu ikut serta dalam tahap ta’aruf ini, cukup saudaranya saja. Kalau saudaranya tersebut sesama laki-laki atau sesama perempuan, maka pertemuan bisa diagendakan berduaan saja. Tapi kalau saudaranya lawan jenis, tentunya perlu ada pihak ketiga yang mendampingi. Mintalah tanggapan anggota keluarga tersebut terhadap profil calon pasangan, baik itu sikap dan kebiasaan positifnya maupun sikap dan kebiasaan negatifnya selama di rumah. Gali informasi sebanyak-banyaknya, sehingga bisa dijadikan pertimbangan lanjut tidaknya proses ke depan.
Ada rekan yang mencukupkan diri pada penggalian informasi hingga tahap ta’aruf ke keluarga ini, dan memutuskan untuk langsung ke tahap yang lebih serius antar kedua keluarga. Namun, ada juga yang masih menginginkan informasi tambahan dari rekan-rekan terdekat lainnya. Apabila hasil ta’aruf ke keluarga ini kecenderungannya positif, namun masih ingin mendapatkan informasi lebih banyak lagi mengenai calon pasangan, maka bisa dilanjutkan ke penggalian informasi di langkah ta’aruf berikutnya.
4. Langkah Keempat : Ta’aruf ke Tetangga
Di tahap ta’aruf ke tetangga, bisa diketahui bagaimanakah calon pasangan bersosialisasi ke lingkungan sekitarnya. Informasi bisa didapat setidaknya dari tetangga depan rumah, kanan rumah, dan kiri rumah yang merupakan tetangga terdekat calon pasangan. Apakah hubungannya baik dengan tetangganya, atau justru malah tanggapan buruk yang disampaikan tetangga. Bagi pihak perempuan, penggalian informasi bisa juga dilakukan ke pengurus masjid terdekat calon pasangan untuk mengetahui seberapa dekat interaksi si laki-laki dengan masjid tersebut. Apabila dari penggalian informasi ini kecenderungannya positif, maka bisa berlanjut ke penggalian informasi di langkah ta’aruf berikutnya.
<br>5. Langkah Kelima : Ta’aruf ke Rekan Kerja
Di tahap ta’aruf ke rekan kerja, bisa diketahui bagaimana keseharian calon pasangan dalam aktivitasnya di lingkungan kerja. Apakah sikapnya baik dengan rekan kerja, apakah sering telat kerja atau tidak, atau apakah sering pulang cepat sebelum jam pulang kantor, dan lain-lain. Penting untuk diketahui juga apakah rajin shalat jamaah tepat waktu di lingkungan kantor, atau justru malah sebaliknya. Apabila dari penggalian informasi ini kecenderungannya positif, maka bisa berlanjut ke penggalian informasi di langkah ta’aruf berikutnya.
6. Langkah Keenam : Ta’aruf ke Rekan Organisasi/Komunitas
Di langkah ta’aruf ini, bisa diketahui bagaimana sikap calon pasangan dalam lingkungan organisasi atau komunitas yang dia ikuti. Apakah perilakunya baik dengan rekan satu organisasi, bagaimana tanggung jawabnya saat menerima amanah, dan lain-lain. Apabila calon pasangan ikut komunitas media sosial online, bisa juga dilihat tulisan-tulisannya di media sosial online komunitas tersebut. Sosok yang terlihat baik di dunia maya memang belum pasti baik di dunia nyatanya, tetapi sosok yang baik di dunia nyata pasti baik di dunia mayanya. Apakah tulisan-tulisannya positif dan bermanfaat, serta interaksinya dengan lawan jenis terjaga, atau malah sebaliknya, sering menulis kata-kata bermuatan negatif dan interaksinya dengan lawan jenis kurang terjaga. Apabila dari penggalian informasi ini kecenderungannya positif, maka bisa berlanjut ke langkah berikutnya.
7. Langkah Ketujuh : Istikharah dan Keputusan Ta’aruf
Setelah semua informasi mengenai calon pasangan terkumpul, saatnya mempertimbangkan apakah akan melanjutkan ke jenjang yang lebih serius atau tidak. Tidak ada manusia yang sempurna, di balik kelebihan yang ada pastilah ada kekurangan yang menyertai. Tinggal dari masing-masing pihak apakah bisa saling menerima kekurangan tersebut atau tidak. Libatkan juga pertimbangan dari pihak keluarga, apakah mereka ridha dan menyetujui apabila proses dilanjutkan, ataukah ada hal-hal yang mengganjal sehingga keberatan bila proses dilanjutkan. Shalat istikharah bisa dilakukan sebagai wujud penyertaan Allah dalam setiap pengambilan keputusan, panjatkanlah doa ini setelah shalat istikharah dijalani :
"“Ya Allah, aku memohon petunjuk kebaikan kepada-Mu dengan ilmu-Mu. Aku memohon kekuatan dengan kekuatan-Mu. Ya Allah, seandainya Engkau tahu bahwa masalah ini baik untukku dalam agamaku, kehidupanku dan jalan hidupku, jadikanlah untukku dan mudahkanlah bagiku dan berkahilah aku di dalam masalah ini. Namun jika Engkau tahu bahwa masalah ini buruk untukku, agamaku dan jalan hidupku, jauhkan aku darinya dan jauhkan masalah itu dariku. Tetapkanlah bagiku kebaikan dimana pun kebaikan itu berada dan ridhailah aku dengan kebaikan itu". (HR Bukhari)”"
Apabila setelah masa pertimbangan ini kecenderungannya tidak lanjut proses, maka proses bisa diakhiri secara baik-baik, sama-sama mengikhlaskan dan memaafkan atas proses yang telah dijalani, selanjutnya kedua pihak bisa ikhtiar dengan rekan lainnya. Kalau kecenderungannya lanjut proses, maka bisa diagendakan silaturahim keluarga sebagai sarana ta’aruf antar keluarga. Kalau dari ta’aruf keluarga ini kedua keluarga merasa cocok, maka bisa diagendakan ke tahap yang lebih serius lagi yaitu lamaran keluarga, dan semoga dilancarkan proses seterusnya hingga hari yang dinantikan yaitu hari pernikahan, insya Allah.
Hijrah "From Pacaran To Taaruf".
Seiring dengan semakin dikenalnya istilah taaruf, banyak muslimah yang mendapatkan hidayah sehingga berani memutuskan pacarnya dan memilih jalan taaruf. Meskipun demikian, ada juga yang masih menjalani aktivitas pacaran karena sudah “kecantol” dengan yang sosok yang disukainya. Padahal, memutus hubungan pacaran bukan berarti harus taaruf dengan orang yang berbeda. Bisa saja taaruf dijalani dengan mantan pacar tersebut, tentunya dengan metode dan adab yang disesuaikan dengan tuntunan Islam. Berikut ini beberapa langkah yang bisa dijalani untuk beralih dari aktivitas pacaran ke taaruf Islami dengan si mantan pacar, hijrah “From Pacaran To Taaruf”.
Hijrah Niat
Niat menjalani pacaran dan taaruf bisa saja sama-sama untuk menuju pernikahan. Namun niat seperti itu saja belum cukup, niatkanlah untuk ibadah, bukan sekedar niatan untuk menikah. Dengan niatan ibadah, setiap aktivitas yang dijalani harus berlandaskan tuntunan dalam Islam, yang mendekatkan diri ke jalan yang diridhai Allah, bukan yang dimurkai-Nya.
Hijrahkan niat, segeralah bertaubat atas aktivitas pacaran yang telah dijalani, banyak-banyak istighfar, menyesali dan bersungguh-sungguh untuk tidak mengulanginya lagi, selanjutnya beralihlah ke proses taaruf yang Islami. Allah Maha Melihat, malaikat terus mencatat, dan ajal bisa saja mendekat. Kalau si mantan pacar enggan diajak bertaubat, lebih baik mencari sosok lain yang shalih/shalihat.
Hijrah Diri
Ikhtiar menuju pernikahan tak lepas dari persiapan diri baik dari segi ilmu, psikis, fisik, finansial, dan orang tua yang terkondisikan, yaitu sudah memberi restu untuk menikah. Anjuran Islam adalah menikah bagi yang sudah mampu menikah, bagi yang belum mampu menikah dianjurkan untuk berpuasa. Dengan demikian, memantaskan diri dan memampukan diri merupakan sebuah keharusan sebelum berikhtiar menuju pernikahan.
Hijrahkan diri, kemudian taaruflah dengan sosok yang memang sama-sama sudah siap menikah sehingga tidak perlu berlama-lama dalam proses taaruf. Apabila si mantan pacar baru siap menikah setelah tahun ke depan, lebih baik putuskan hubungan dengannya dan beralihlah ke sosok lain yang sudah siap menikahi/siap dinikahi.
Hijrah Hati
Ketertarikan kepada lawan jenis merupakan fitrah yang ada dalam hati manusia. Islam mengaturnya sehingga rasa cinta yang ada dalam hati ini tidak melalaikan manusia ke cinta tertinggi kepada Sang Pencipta. Cinta kepada Allah memiliki konsekuensi bahwa kita harus mengikuti apa-apa yang telah disyariatkan-Nya. Cinta yang halal antar dua insan manusia yang bertautan hati hanya ada saat keduanya sudah terikat dalam ikatan yang sah, yaitu ikatan pernikahan.
Hijrahkan hati, jagalah hati dengan sebaik-baiknya sehingga tidak menikmati rasa cinta yang belum halal, cinta yang belum saatnya diumbar dan diungkapkan. Cukuplah cinta yang ada di hati itu dirasakan sewajarnya saja hingga kelak waktunya tiba, saat akad nikah sudah terucap yang menghalalkan rasa yang ada.
Hijrah Interaksi
Aktifitas pacaran dijalani dengan harapan agar kedua pihak bisa lebih mengenal satu sama lain. Jangka waktunya pun bisa berbulan-bulan, bahkan bertahun-tahun. Pacaran pun dilakukan secara berduaan saja, entah itu jalan berduaan, makan berduaan, nonton berduaan, boncengan motor berduaan, naik mobil berduaan, dan aktivitas berduaan lainnya. Jarang sekali atau bahkan tidak ada pasangan berpacaran yang mengajak orang lain untuk mendampingi selama aktivitas pacaran dijalani.
Islam memberi batasan yang jelas mengenai aturan interaksi antara dua manusia lawan jenis non mahram, yaitu dengan adanya orang ketiga di antara keduanya. Apabila tidak ada orang ketiga di antaranya, maka yang menjadi ketiganya adalah setan. Karena itu, adanya orang ketiga ini dapat dikatakan sebagai syarat mutlak sebuah proses taaruf yang Islami. Dengan adanya orang ketiga ini, maka kedua pihak yang bertaaruf akan terhindar dari aktivitas pacaran yang tak Islami, baik itu pegang-pegangan, mesra-mesraan, dan tindakan yang lebih jauh dari itu.
Hijrahkan interaksi, tidak perlu menjalani pacaran karena ada metode taaruf Islami yang lebih menenangkan dan sesuai syariat. Dengan taaruf yang berkualitas Insya Allah prosesnya bisa dijalani dalam waktu yang singkat saja, tidak perlu berlama-lama. Berikut ini gambaran tahapan agenda taaruf yang bisa dijalani :
– Hari 1 : Taaruf secara langsung dengan calon pasangan didampingi mediator. Gali sebanyak-banyaknya calon pasangan seputar profil diri, profil keluarga, pekerjaan, aktivitas sehari-hari, rencana pernikahan dan pasca pernikahan, dan lain-lain.
– Hari 2 : Taaruf dengan keluarganya, penggalian lebih lanjut lewat bapak, ibu, kakak, adik, dan anggota keluarganya yang serumah. Gali sebanyak-banyaknya mengenai si calon pasangan seputar aktivitas kesehariannya di rumah.
– Hari 3 : Taaruf dengan tetangga samping kanannya, tetangga samping kirinya, dan tetangga depan rumahnya. Gali sebanyak-banyaknya mengenai si calon pasangan seputar aktivitas sosialisasinya dengan tetangga.
– Hari 4 : Taaruf dengan rekan kerjanya, atau atasannya langsung. Gali sebanyak-banyaknya mengenai si calon pasangan seputar aktivitasnya di dunia kerja.
– Hari 5 : Taaruf dengan rekan organisasi atau komunitasnya. Gali sebanyak-banyaknya mengenai si calon pasangan seputar aktivitasnya di organisasi dan komunitasnya.
Dengan mempertimbangkan kesibukan dan keluangan waktu kedua pihak, bisa saja taaruf di masing-masing hari tersebut diagendakan di beberapa pekan yang berbeda. Dengan demikian, setidaknya cukup lima pekan saja untuk taaruf. Apabila agenda taaruf diagendakan di hari libur Sabtu dan Ahad, bisa saja waktu taarufnya akan lebih singkat lagi, tidak lebih dari satu bulan.
Apabila memerlukan informasi tambahan seputar kondisi psikologis dan kondisi kesehatan calon pasangan, kedua pihak bisa meluangkan waktu untuk mengikuti tes psikologis dan tes medis. Hasilnya pun bisa didapatkan dalam hitungan minggu saja, tidak sampai berbulan-bulan. Insya Allah dengan metode taaruf seperti ini informasi yang didapatkan mengenai calon pasangan akan lebih valid karena didapat dari berbagai sumber informasi, tanpa harus menjalani pacaran selama berbulan-bulan bahkan sampai bertahun-tahun.
Hijrah Komunikasi
Pacaran sejatinya tidak hanya berkasih sayang dengan kedekatan secara fisik, tetapi bisa juga terjadi “pacaran jarak jauh” lewat media komunikasi ataupun lewat media sosial "online". Bisa dalam bentuk telepon-teleponan, SMS-an, BBM-an, "Whatsapp"-an, saling mention dan DM-an lewat Twitter, ataupun berbalas komentar di "Facebook". "Instagram" yang sedang naik daun pun tak luput dari aktivitas pacaran jarak jauh dengan "nge-tag" ID pacar dengan gambar-gambar romantis dan puitis di Instagram, padahal gambar-gambar tersebut diperuntukkan bagi pasangan suami istri. Ada juga yang saling memanggil dengan panggilan mesra yang belum saatnya diucapkan, seperti “sayangku”, “cintaku”, dan “kekasihku”, serta dibumbui kata-kata romantis yang belum pantas diucapkan.
Hijrahkan komunikasi, jagalah komunikasi dan hindarilah komunikasi yang tidak perlu dengan calon pasangan. Kedua pihak bisa memblok nomer kontak satu sama lain agar proses taaruf lebih terjaga, dan berkomitmen untuk menjaga komunikasi hingga benar-benar perlu dilakukan. Komunikasi bisa disampaikan lewat mediator yang menjembatani proses taaruf, tidak disampaikan secara langsung ke calon pasangan. Dengan demikian hal-hal yang akan disampaikan ke calon pasangan akan tersaring dengan sendirinya, karena kedua pihak pastinya akan malu menyampaikan hal-hal yang tidak pantas disampaikan melalui mediator tersebut.
Berkomunikasilah secara langsung dengan calon pasangan bila memang sudah saatnya diperlukan, yaitu dalam rangka persiapan pernikahan. Tidak perlu menyapa dengan sapaan “sudah makan belum”, “sudah shalat belum”, dan sapaan lain yang tidak perlu diucapkan, karena Insya Allah calon pasangan bukan anak kecil yang perlu terus diingatkan. Hindarilah telepon-teleponan berjam-jam, karena cukup beberapa SMS bisa disampaikan untuk koordinasi persiapan pernikahan.
Sebelum ijab kabul terucap syariat tetaplah membatasi, termasuk dalam hal pengungkapan rasa di hati. Jangan tergoda untuk berkomunikasi yang tidak perlu disampaikan, karena hati manusia sangat rawan dengan godaan setan. Bila kelak anda berdua telah diikat dalam ikatan halal pernikahan, bolehlah anda berkomunikasi dengan sesering-seringnya perhatian, dan semesra-mesranya panggilan.

</doc>
<doc id="266630" url="?curid=266630" title="Indonesian Movie Awards 2008">
Indonesian Movie Awards 2008

Indonesian Movie Awards 2008 adalah kedua kalinya diadakan yang diselenggarakan di Plenary Hall, Jakarta Convention Center (JCC), Jumat, 28 Maret 2008 dengan pukul 19.00 WIB setelah sebelumnya diadakan pada tahun 2007. Untuk kategori yang diperebutkan masih sama dengan perayaan tahun lalu. Yaitu dibagi menjadi 2 bagian. Terbaik dan Terfaorit. Di mana untuk kategori Terbaik yaitu dipilih langsung oleh Dewan juri. Sedangkan kategori Terfaorit dipilih oleh masyarakat langsung melalui sms.
Film film nasional yang ikut dalam ajang IMA 2008 ini merupakan film yang dirilis pada periode 1 Maret 2007 sampai 30 Januari 2008. Rentang waktu pendaftaran yakni 11 Desember 2007 sampai 30 Januari 2008. Dan jumlah nominasi yang masuk, diantaranya 16 judul bergenre drama, 13 judul film horor, 1 judul film anak anak ( Anak-Anak Borobudur ) dan sisa nya film komedi.
Film "Radit dan Jani" adalah film dengan perolehan penghargaan terbanyak pada tahun ini, dengan tiga penghargaan. Masing-masing "Nagabonar Jadi 2", "Quickie Express", dan "Mereka Bilang, Saya Monyet!" bersaing dibelakangnya dengan 2 penghargaan, sementara film lain masing-masing satu penghargaan.
Nominasi.
Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan.
Terfavorit.
Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan
Film dengan banyak nominasi dan penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.

</doc>
<doc id="266631" url="?curid=266631" title="Alaskan Hotel and Bar">
Alaskan Hotel and Bar

Alaskan Hotel and Bar merupakan sebuah hotel tua bersejarah yang berdiri di Juneau, Alaska. Hotel ini terdaftar pada Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.
Dibuka dengan nama "The Alaskan" tanggal 16 September 1913. Pemiliknya, tiga penambang kaya di Coast Range, mengikatkan kunci hotel pada sebuah balon helium dan melepaskannya, menandakan bahwa hotel itu tidak akan pernah tutup. Bangunan itu diperbaiki tahun 1970-an, tetapi direhabilitasi oleh pemilik baru.
Tahun 2003, acara "Food Finds" dari Food Network memfilmkan sebuah adegan mengenai pendirian hotel.

</doc>
<doc id="266639" url="?curid=266639" title="Little America Hotels">
Little America Hotels

Jaringan hotel Little America terdiri dari 4 hotel di barat Amerika Serikat. Little Amerika paling pertama, disebut Little America Wyoming, terletak 9 mil di barat Green River, Wyoming, dan 20 mil barat Rock Springs, Wyoming di Interstate 80. Dibangun tahun 1934, properti ini diawali dengan 12 kamar tamu, 2 pom bensin, dan café berkursi 24. Hari ini, hotel tersebut telah memiliki 140 kamar, dan mengembangkan pom bensin untuk pengunjung dan pengemudi truk. Sebuah penguin telah digunakan selama bertahun-tahun sebagai logo mereka.
Properti Little Amerika lainnya meliputi Little America Hotel di Cheyenne, Wyoming; Little America Hotel di Salt Lake City, Utah; dan Little America Hotel di Flagstaff, Arizona.
Properti tersebut dimiliki oleh Grand America Hotels & Resorts Earl Holding, yang juga memiliki Sinclair Oil Corporation.

</doc>
<doc id="266645" url="?curid=266645" title="Sheraton Phoenix Downtown">
Sheraton Phoenix Downtown

Sheraton Phoenix Downtown merupakan sebuah hotel konvensi tinggi senilai $350 juta (USD) di sudut timurlaut Van Buren Street dan Third Street di Downtown Phoenix, Arizona. Hotel mulai beroperasi di awal 2008, dengan proyek perluasan Pusat Konvensi Phoenix senilai $600 juta. Setelah dibangun, hotel bertingkat 31 ini mengalahkan Hyatt Regency Phoenix sebagai menara tertinggi di Phoenix.
Bulan Juli 2004, Dewan Kota Phoenix menyetujui hotel pusat konvensi senilai US$350 juta, untuk dibangun dan diopeasikan oleh Sheraton Hotels di sebuah fasilitas Starwood. 3 November 2004, kota Phoenix mengumumkan Arquitectonica dan RSP Architects telah dipilih untuk membangun proyek itu. Menara ini diatapi pada bulan Oktober 2007.
Hotel ini memiliki 1.000 kamar, sebuah pusat fitness seluas 6.500 kaki persegi, sebuah kolam renang dan dek sinar seluas 2.000 kaki persegi, ruang pertemuan seluas 80.000 kaki persegi termasik sebuah ballroom seluas 29.000 kaki persegi dan ballroom junior seluas 15.000 kaki persegi. Terdapat tambahan 16 ruang pertemuan, dua ruang atasan, dan teras untuk acara luar. Warna luar coklat, oranye dan kuning dipilih untuk menampilkan langit gurun pasir saat senja. Atap yang melengkung menggambarkan lembah Pegunungan Camelback.

</doc>
