<doc id="266652" url="?curid=266652" title="Andalucia Hotel">
Andalucia Hotel

Hotel Andalucia merupakan sebuah hotel mewah Amerika Serikat yang terletak di Santa Barbara, California. Dimiliki oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation, sebuah korporasi Amerika Serikat. Merupakan anggota "The Leading Small Hotels of the World", sebuah asosiasi perdagangan dan pemasaran.
Menurut situs web hotel, Andalucia memiliki 77 kamar hotel dan 20 suite. Hotel ini juga menjadi rumah bagi restoran 31 West dan bar atap El Cielo. Terletak dekat State Street dan distrik Old Town Santa Barbara.
Hotel kembarannya, juga dimiliki dan dioperasikan oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation, bernama Shutters on the Beach Hotel dan Casa del Mar Hotel di Santa Monica, California.

</doc>
<doc id="266659" url="?curid=266659" title="Aranda Hotel">
Aranda Hotel

Aranda Hotel merupakan sebuah hotel SRO di 64 Turk Street, San Francisco, California. Diganti namanya menjadi Aranda Residence setelah kota merenovasi hotel pada tahun 2004 setelah diabaikan.
Dari beberapa sudut, hotel ini dinamai Hotel Tynan. Ketika renovasi lobi dimulai, lantai di foyer menunjukkan nama 'Hotel Tynan'.

</doc>
<doc id="266660" url="?curid=266660" title="Fairmont San Jose Hotel">
Fairmont San Jose Hotel

Fairmont San Jose Hotel merupakan sebuah hotel mewah tinggi di pusat kota San José, California. Memiliki pelayanan di pintu masuk. Menghadap air mancur di Plaza de César Chávez. Tingkat atap memiliki sebuah kolam renang dan dek yang terhubung dengan kaca yang dirancang untuk membuat iklim mikro untuk berjemur dan berenang. Analisis lingkungan atap ini dilakukan pada tahap perencanaan awal menggunakan sebuah simulasi komputer terhadap aliran udara pada struktur Fairmont sekarang.

</doc>
<doc id="266663" url="?curid=266663" title="Mata air panas">
Mata air panas

Mata air panas atau sumber air panas adalah mata air yang dihasilkan akibat keluarnya air tanah dari kerak bumi setelah dipanaskan secara geotermal. Air yang keluar suhunya di atas 37 °C (suhu tubuh manusia), namun sebagian mata air panas mengeluarkan air bersuhu hingga di atas titik didih. Di seluruh dunia terdapat mata air panas yang tidak terhitung jumlahnya, termasuk di dasar laut dan samudra. 
Air panas lebih dapat mengencerkan padatan mineral, sehingga air dari mata air panas mengandung kadar mineral tinggi, seperti kalsium, litium, atau radium. Mandi berendam di dalam air panas bermineral dipercaya dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit. Berdasarkan alasan tersebut, orang membangun pemandian air panas dan spa untuk tujuan rekreasi dan pengobatan.
Sumber panas.
Air yang keluar dari mata air panas dipanaskan oleh geotermal (panas bumi). Semakin dalam letak batu-batuan di dalam perut bumi, semakin meningkat pula temperatur batu-batuan tersebut. Peningkatan temperatur batuan berbanding dengan kedalaman disebut gradien geotermal. Air merembes ke dalam kerak bumi, dan dipanaskan oleh permukaan batu yang panas. Air yang sudah dipanaskan keluar di mata air panas yang lokasinya jauh dari gunung berapi.
Di kawasan gunung berapi, air dipanaskan oleh magma hingga menjadi sangat panas. Air menjadi terlalu panas hingga membentuk tekanan uap, dan menyembur ke permukaan bumi sebagai geyser. Bila air hanya mencapai permukaan bumi dalam bentuk uap, maka disebut fumarol. Bila air tercampur dengan lumpur dan tanah liat, maka disebut kubangan lumpur panas.
Debit air.
Debit air di mata air panas berkisar dari rembesan hingga sungai air panas. Berikut ini adalah daftar lokasi mata air panas dengan debit yang tinggi.
Mata air panas di seluruh dunia.
Di antara negara-negara yang terkenal dengan mata air panas adalah Islandia, Selandia Baru, Chili, Kanada, Taiwan, dan Jepang, Indonesia
[[Kategori:Geologi]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemandian Air Panas di Indonesia]]

</doc>
<doc id="266666" url="?curid=266666" title="Ayat-Ayat Cinta (disambiguasi)">
Ayat-Ayat Cinta (disambiguasi)


</doc>
<doc id="266670" url="?curid=266670" title="Karnaval di Kolombia">
Karnaval di Kolombia

Karnaval di Kolombia diperkenalkan oleh bangsa Spanyol. Karnaval ini memiliki unsur-unsur dari budaya Eropa yang telah dimodifikasi atau di intepretasi ulang dengan tradisi yang mengacu pada budaya Afika dan Amerika di Kolombia. Terdapat dokumentasi bahwa karnaval sudah ada sejak abad ke-16 dan telah menimbulkan pertimbangan pada penguasa kolonial yang melakukan sensor terhadap perayaan, utamanya bila dirayakan di pusat-pusat kekuasaan mereka seperti Kartagena, Bogotá and Popayán.
Karena itu karnaval ini meneruskan evolusinya dan intepretasi di kota-kota kecil yang tidak penting dan tidak ada penguasa politisnya. Hasilnya merupakan karnaval yang tidak terputus di Barranquilla ("Karnaval Barranquilla"), dan daerah lain sepanjang Sungai Magdalena di belahan utara Kolombia, dan di Pasto, Nariño ("Karnaval Kulit Hitam dan Putih") di selatan negara ini. Di era modern, terdapat usaha untuk membawa karnaval ini ke ibukota, Bogotá, di awal abad 20, tetapi gagal. Karnaval Bogota harus menunggu sampai abad 21 untuk diwujudkan.
Karnaval di bawah Lembah Magdalena.
Karnaval Riosucio merupakan perayaan yang tidak umum dan tidak ada bandingnya di dunia. Resminya dirayakan sejak 1847, ketika terjadi penyatuan kota Quiebralomo dan Montana. Ini dimulai sebagai perayaan dari festival Tiga Raja Bijak yang secara tradisional dirayakan oleh masyarakat Quiebralomo sejak abad 16 dan merupakan perpaduan tradisi Eropa dan Afrika. Di karnaval ini, warga 'Amerindian'(warga asli benua Amerika) dari gunung ikut serta dengan elemen utama seperti pemuja simbol bumi dengan meminum “Guarapo” ("minuman beralkohol berbasis maize(jagung)") dan berisi “calabazo” ("gourd") , dan pemuja matahari, yang menggunakan selendang bulu dari jaguar, binatang suci yang melambangkan raja kebangkitan, dan menggunakan topeng dengan wajah iblis selama karnaval.
Karnaval di belahan selatan Kolombia.
Karnaval yang cukup penting dan tradisional adalah Karnaval Hitam dan Putih di kota Pasto, Nariño. Termasuk karnaval tertua di Amerika yang merayakan hari di mana budak-budak Afrika mendapat hari kebebasan untuk meluapkan rasa suka citanya.
Beberapa sejarawan merujuk kejadian pada tahun 1607, di mana terjadi pemberontakan oleh para budak di kota Remedios, Antioquia yang membuat penguasa panik, Kejadian ini diingat oleh populasi kulit hitam di Popayán, Kauka, yang menuntut satu hari libur. Raja Spanyol menetapkan tanggal 5 Januari sebagai hari libur mereka. Berita ini tersebar ke populasi Afrika dan mereka turun ke jalan dan berdansa menggunakan irama musik Afrika dan mulai menghitamkan dinding putih kota dengan batubara.
Entusiasme perayaan terbawa ke Pasto oleh keluarga Ayerbe sekitar tahun 1854. Tahun 1887, perayaan ini mencapai strata tertentu dan mulai dipikirkan beberapa perbaikan. Orang-orang pun mulai menggunakan topeng dan kostum pesta, keluarga Castaneda yang dibuat tanggal 4 Januari kemungkinan membawa karakteristik keluarga Ayerbe.
Karnaval di Pusat Kolombia.
Bogotá merupakan kota pertama di benua Amerika yang merayakan Karnavalnya sendiri pada tahun 1539, hanya satu tahun setelah pendudukan Hispanik setelah ketetapan Raja Spanyol bahwa perayaan akan diadakan pada masa Prapaskah dengan nama "Carnestolendas of Santafé de Bogotá". Tahun 1561 kepala suku Indian Ubaque diijinkan untuk berpartisipasi merayakan pesta dengan budayanya sendiri (Muiska) yang perayaannya terpisah sampai abad ke-19.
Karnaval kembali bergaung di ibukota Colombia pada zaman modern. Perayaan pertama Karnaval Bogota kembali ke tahun 1916 dan dimulai sebagai "Karnaval Pelajar" yang menobatkan seorang ratu. Ratu pelajar pertama di Bogotá adalah Elvira Zea. Setelah memenangkan kontes, dia menggunakan nama aslinya sebagai nama ratu, saat itu dia menyebut dirinya Elvira I. Ratu merupakan orang yang bertugas membuka perayaan. Tahun-tahun berikutnya, Karnaval tumbuh dalam hal jumlah comparsas (krewes) dan ratu kecantikan. Selama tahun 30-an pemerintah nasional dan konsul Bogotá melarang Karnaval karena adanya keonaran akibat konsumsi alkohol. Usaha mengembalikan Karnaval pada tahun 1960 kembali gagal karena masalah penggunaan alkohol dan kekerasan.
Karnaval kembali dihidupkan oleh Wali Kota Bogotá dalam Resolusi Pemerintah tanggal 4 April, 2005. Tujuan dari Karnaval ini untuk mempromosikan lingkungan persahabatan dan keceriaan hidup, menampilkan kreativitas dan kegembiraan. Tujuan lain adalah rasa kepemilikian kota, agar rekonsiliasi bisa berjalan dengan baik dan persatuan semua distrik dan budaya di ibukota Kolombia.

</doc>
<doc id="266684" url="?curid=266684" title="Tsuchinoko">
Tsuchinoko

Nama "Tsuchinoko" berasal dari nama lokal untuk "hewan" ini menurut penduduk daerah Kansai (Kyoto, Mie, Nara, dan Shikoku). Di daerah Kanto, penduduk menyebutnya sebagai bachihebi. Beberapa pemerintah daerah di Jepang menawarkan hadiah uang dalam jumlah besar bagi orang yang berhasil menangkap "tsuchinoko". Hadiah uang sebesar 100 juta yen pernah ditawarkan kota Itoigawa, Niigata. 
Pemerian.
Saksi mata yang mengaku pernah "melihat" tsuchinoko melaporkan ciri fisik dan tingkah laku sebagai berikut:
Penjelasan yang masuk akal.
Kemungkinan besar, orang hanya salah melihat saja. Perut ular yang baru saja menelan mangsa berukuran besar akan membesar seperti sosok tsuchinoko yang dilaporkan saksi mata. Selain itu, tsuchinoko mirip dengan kadal genus "Tiliqua" yang masuk ke Jepang sebagai hewan peliharaan sejak sekitar tahun 1970-an. Kadal tersebut memiliki kaki yang kecil dan hampir tidak terlihat, sehingga di tengah kerimbunan dapat disangka sebagai tsuchinoko.

</doc>
<doc id="266696" url="?curid=266696" title="The Fairmont San Francisco">
The Fairmont San Francisco

The Fairmont San Francisco merupakan sebuah hotel mewah di distrik Nob Hill di San Francisco, California.
Deskripsi.
Hotel ini hampir selesai sebelum Gempa Bumi San Francisco 1906. Meskiun struktur hotel selamat, bagian dalamnya rusak parah dan pembukaan ditunda hingga 1907. Merupakan bentuk asli Fairmont Hotels and Resorts dan telah ditampilkan di beberapa film seperti "Petulia" dan "The Rock".
Tempat menarik di sana meliputi Tonga Room, sebuah bar tiki bersejarah. Hotel ini terdaftar dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional dengan nomor referensi 02000373

</doc>
<doc id="266726" url="?curid=266726" title="Kimchi bokkeumbap">
Kimchi bokkeumbap

Kimchi bokkeumbap (nasi goreng kimchi) adalah makanan Korea berupa nasi yang digoreng dengan kimchi. Makanan ini mudah dibuat karena hanya memerlukan nasi, kimchi, sedikit minyak goreng atau minyak wijen. Di Korea Selatan juga terdapat warung-warung yang menjual nasi goreng kimchi.
Sebagai bumbu, ke dalam nasi goreng ini bisa ditambahkan merica, bawang putih, bawang bombay, irisan cabai, atau daun bawang. Bukan hanya nasi dan kimchi, berbagai bahan lain dapat ditambahkan sesuai selera. Bahan-bahan sebagai pencampur nasi goreng kimchi, misalnya: daging babi, ham, spam, sosis, tuna dalam kaleng, dan telur mata sapi.

</doc>
<doc id="266727" url="?curid=266727" title="Robert O. Anderson">
Robert O. Anderson

Robert O. Anderson () adalah seorang pemimpin bisnis asal Amerika Serikat. Ia juga merupakan seorang wildcatter dan filantropis legendaris yang mendirikan Atlantic Richfield Oil Co. (mulai tahun 2000 menjadi bagian dari British Petroleum) yang merupakan hasil merger antara Atlantic dengan Richfield oil companies. Ia juga pernah menjabat sebagai chairman Arco selama dua dekade. Anderson menggunakan pengaruhnya untuk membantu banyak organisasi kebudayaan mulai dari Los Angeles County Museum of Art hingga Harper's Magazine. Ia wafat tanggal 2 Desember 2007 di Roswell, New Mexico.
Anderson telah berhasil mengubah Arco menjadi perusahaan minyak terbesar ke-6 di Amerika Serikat ketika ia meninggalkannya tahun 1986. Kemudian sejak itu ia menjadi pemilik tanah ("landowner") terbesar di Amerika Serikat dengan total luas tanah 2.000 mil dan kekayaan $200 juta.

</doc>
<doc id="266732" url="?curid=266732" title="Autonomous System">
Autonomous System

Autonomous System atau yang disingkat AS adalah suatu kelompok yang terdiri dari satu atau lebih IP Prefix yang terkoneksi yang dijalankan oleh satu atau lebih operator jaringan dibawah satu kebijakan routing yang didefinisikan dengan jelas. AS diperlukan bila suatu jaringan terhubung ke lebih dari satu AS yang memiliki kebijakan routing yang berbeda. Contoh yang paling sering dijumpai adalah: jaringan yang terhubung kepada dua upstream atau lebih ataupun eXchange Point, peering dengan jaringan lokal pada eXchange Point.
Autonomous System Number atau yang disingkat ASN adalah nomor two-byte unik yang diasosiasikan dengan AS. ASN digunakan sebagai pengidentifikasi yang memungkinkan AS untuk saling menukar informasi routing dinamik dengan AS yang lain. Protokol routing eksterior seperti Border Gateway Protocol (BGP) membutuhkan ASN untuk saling bertukar informasi antara jaringan.

</doc>
<doc id="266742" url="?curid=266742" title="Kabupaten Lanny Jaya">
Kabupaten Lanny Jaya

Kabupaten Lanny Jaya adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia.
Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Puncak Trikora.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Lanny Jaya dan Kabupaten Nduga. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Kabupaten Baliem Center.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Tolikara dan Kabupaten Lanny Jaya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Kota Tiom.
Rencana pemerintah untuk pemekaran daerah
otonomi Kota Tiom yang akan pisah dengan Kota
induknya yakni Kabupaten Lanny Jaya masih menunggu proses lebih lanjut.
Rencananya Kota Tiom ada 5 kecamatan yang
nantinya masuk kedalam kota Tiom. Kecamatan
tersebut terdiri dari:

</doc>
<doc id="266743" url="?curid=266743" title="Kabupaten Dogiyai">
Kabupaten Dogiyai

Kabupaten Dogiyai adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Wilayah kabupaten ini dulu tercakup dalam Kabupaten Nabire. Pusat pemerintahan Kabupaten Dogiyai secara definitif berada di Kigamani, Distrik Kamu.
Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 20 Juni 2008 di Nabire.
Deskripsi.
Dogiyai terletak pada posisi 3o57 4o15 Lintang Selatan dan 135o20 136o37 Bujur Timur. Kabupaten Dogiyai yang beribukota di Kigamani terbagi dalam 79 Desa 11 Kecamatan, Di antaranya Kecamatan Sukikai Selatan, Kecamatan Piyaiye, Kecamatan Mapia Barat, Kecamatan Mapia Tengah, Kecamatan Mapia, Kecamatan Dogiyai, Kecamatan Kamu Selatan, kecamatan Kamu, Kecamatan kamu Timur, dan Kecamatan kamu Utara.
Kabupaten Dogiyai adalah kabupaten yang wilayahnya terletak di pegunungan tengah Pulau Papua, memiliki posisi strategis bagi lalu lintas perdagangan dan transportasi antara kabupaten di daerah pesisir dan daerah pegunungan di wilayah Papua. Hal ini karena Kabupaten Dogiyai terletak di antara Kabupaten Nabire dan Kabupaten Paniai.
Kabupaten Dogiyai memiliki topografi yang bervariasi mulai dari dataran bergelombang, berbukit dan pegunungan. Wilayah perbukitan dan pegunungan mendominasi hampir 85 persen wilayah Kabupaten Dogiyai dan masih dipenuhi hutan alami.
Berdasarkan perbedaan geomorfologisnya wilayah Kabupaten Dogiyai dapat dikelompokkan menjadi 2 (dua) Zona agrolosistem, yaitu :
Zona ketinggian sedang 600 a500 dpl.
Zona dataran tinggi di atas 600 dpl.
Lereng bukit dan daerah pegunungan / dataran tinggi pada umumnya mempunyai jenis tanah Podzolik Merah, Hidromorf Kelabu, Merah sampai kuning.
Pada umumnya Kabupaten Dogiyai beriklim tropis basah dengan curah hujan hampir sepanjang tahun. Suhu udara dipengaruhi oleh ketinggian letak di mana setiap kenaikan 100 m dari permukaan air laut mengalami penurunan rata-rata 0,60 C, sehingga dengan topografi yang bervariasi di dataran tinggi maka suhu udara di kabupeten Dogiyai berkisar antara 22,6 C sampai dengan 33,1 C dengan suhu rata-rata pada Tahun 2009 mencapai 27 C.
Kampung/Desa per Distrik.
Berikut ini adalah daftar kampung/desa per distrik di Kabupaten Dogiyai, berdasarkan Master Wilayah Skema 456 Kabupaten/Kota (Keadaan Desember 2007), terbitan Badan Pusat Statistik, dengan beberapa penyesuaian. Pada saat itu wilayah yang kini menjadi Kabupaten Dogiyai masih berada dalam Jurisdiksi Kabupaten Nabire, beberapa distrik baru masih belum terbentuk. Distrik Kamu Barat, Distrik Kamu Utara dan Distrik Kamu Selatan masih menjadi bagian dari Distrik Kamu. Kemudian Distrik Mapia Barat masih menjadi bagian dari Distrik Mapia dan yang terakhir adalah Distrik Sukikai Selatan masih menjadi bagian dari Distrik Sukikai. Semua hal ini berdampak pada masih dituliskannya kampung-kampung atau desa-desa sebagai bagian dari distrik-distrik lamanya.

</doc>
<doc id="266744" url="?curid=266744" title="Kabupaten Mamberamo Tengah">
Kabupaten Mamberamo Tengah

Kabupaten Mamberamo Tengah adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia.
Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.
Kondisi pedalaman Papua yang sebagian besar merupakan pegunungan dan akses yang sulit menyebabkan ketertinggalan yang cukup jauh dari daerah lain. Untuk lebih mendekatkan pelayanan pemerintahan kepada masyarakat, maka Kabupaten Jayawijaya kemudian dimekarkan menjadi beberapa kabupaten, dan melalui Undang-Undang No.3 Tahun 2008 lahirlah Kabupaten Memberamo Tengah dengan Kobakma sebagai ibukotanya.
Dengan luas Wilayah 1.705 Km2, dan jumlah penduduknya sebesar 70.000 jiwa maka ini merupakan modal utama dari Memberamo Tengah untuk merangkak hingga akhirnya berdiri tegak sejajar dengan kabupaten lainnya di Papua.
Batas Wilayah.
Wilayah Kabupaten Mamberamo Tengah berbatasan dengan:
Pembagian Administratif.
Kecamatan di Kabupaten Mamberamo Tengah adalah:

</doc>
<doc id="266746" url="?curid=266746" title="Kabupaten Puncak">
Kabupaten Puncak

Kabupaten Puncak adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.
Kabupaten Puncak adalah hasil pemekaran dari Kabupaten Puncak Jaya.
Daftar Distrik.
Menurut UU RI Nomor 7 Tahun 2008, Kabupaten Puncak terdiri dari 8 distrik, yaitu:
Kependudukan.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk kabupaten Puncak sementara adalah 93.363 orang, yang terdiri atas 49.308 laki-laki dan 44.055 perempuan. Dari hasil SP2010 tersebut masih tampak bahwa penyebaran penduduk kabupaten Puncak masih bertumpu di sekitar Ibukota Kabupaten yakni Distrik Ilaga 16,50 persen, Distrik Sinak 21,00 persen, Distrik Gome 18,96 persen, Distrik Pogoma 17, 10 persen, sedangkan distrik lainnya dibawah 12 persen.
Dengan luas wilayah kabupaten Puncak sekitar 8.055 kilo meter persegi yang didiami oleh 93.363 orang maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk kabupaten Puncak adalah 12 orang per kilo meter persegi. Distrik yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya adalah Distrik Agadugume yakni sebanyak 32 orang per kilo meter persegi sedangkan yang paling rendah adalah Distrik Doufo yakni sebanyak 1 orang per kilo meter persegi.
Sex ratio penduduk kabupaten Puncak adalah sebesar 112, yang artinya jumlah penduduk laki-laki 12 persen lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk perempuan. Sex ratio terbesar terdapat di distrik Ilaga yakni sebesar 120 dan yang terkecil terdapat di distrik Doufo yakni sebesar 105 yang berarti jumlah penduduk laki-laki 5 persen lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk perempuan.
Laju pertumbuhan penduduk kabupaten Puncak per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000-2010 sebesar 8 persen. Laju pertumbuhan penduduk distrik Agadugume adalah yang tertinggi dibandingkan distrik-distrik lain di Puncak yakni sebesar 19 persen, sedangkan yang terendah di distrik Doufo yakni sebesar -3 persen. Distrik Sinak walaupun menempati urutan pertama dari jumlah penduduk namun dari sisi laju pertumbuhan penduduk adalah urutan kedua tertinggi yakni sebesar 14 persen.
Jumlah rumah tangga berdasarkan hasil SP2010 adalah 23.356 rumah tangga. Ini berarti bahwa banyaknya penduduk yang menempati satu rumah tangga dari hasil SP2010 rata-rata sebanyak 4,00 orang. Rata-rata anggota rumah tangga di setiap distrik berkisar antara 3,69 orang sampai dengan 4,35 orang.
Distrik Agadugume, Sinak, Wangbe, dan Doufo memiliki rata-rata anggota rumah tangga di bawah rata-rata Kabupaten. Distrik Ilaga yang merupakan ibukota6 Kabupaten memiliki rata-rata anggota rumah tangga tertinggi, yakni sebanyak 4,35 orang. Sedangkan Distrik Sinak dengan jumlah penduduk terbanyak, memiliki rata-rata anggota rumah tangga terendah yakni sebanyak 3,69 orang.

</doc>
<doc id="266747" url="?curid=266747" title="Kabupaten Yalimo">
Kabupaten Yalimo

Kabupaten Yalimo adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Kabupaten Yalimo dimekarkan dari Kabupaten Jayawijaya. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.
Batas wilayah.
Batas Daerah Kabupaten Yalimo adalah sebagai berikut : Sebelah Utara berbatasan dengan Airu , sebelah Selatan Berbatasan dengan Walelagama dan Kurulu, sebelah Barat berbatasan dengan Kobakma dan Magambilis dan, sebelah timur berbatasab dengan Anggruk.
Luas 1.253 km2 Populasi - Total 34.057 jiwa - Kepadatan 27,18 jiwa/km2
Sejarah Kabupaten Yalimo sangat berhubungan erat dengan sejarah perkembangan gereja di wilayah ini, tetapi sejak tahun 1960-an misionaris mulai berdatangan dan mulai melakukan penginjilan di daerah ini.
Topografi dan Iklim.
Kabupaten Yalimo berada di hamparan pegunungan, Kabupaten Yalimo dikelilingi oleh puncak dan Pegunungan yang terkenal karena puncak Sahiyu abadinya, Pegunungan ini amat menarik wisatawan dan peneliti Ilmu Pengetahuan Alam karena puncaknya yang selalu ditutupi AWAN walaupun berada di kawasan tropis. Lereng pegunungan yang terjal dan sungai yang sempit dan curam menjadi ciri khas pegunungan ini.
Vegetasi alam hutan tropis basah di ketinggian memberi peluang pada hutan iklim sedang berkembang cepat di daerah ini. Ekosistem hutan pegunungan berkembang di daerah ketinggian antara 2.000–2.500 m di atas permukaan laut.
Demografi dan Budaya.
Orang Yalimo di provinsi papua biasa disebut sebagai "Orang Yali".
Sosial ekonomi.
Mata pencaharian utama masyarakat Yalimo adalah bertani, dengan sistem pertanian tradisional. Makanan pokok masyarakat asli yalimo adalah ubi jalar, keladi ,Pisang, Singkong, sagu, buah merah dan lsb. Sehingga pada areal pertanian mereka dipenuhi dengan jenis tanaman makanan pokok ini.
Pemerintah KabupatenYalimo berusaha memperkenalkan jenis tanaman lainnya seperti berbagai jenis sayuran (kol, sawi, wortel, buncis, kentang, bunga kol, daun bawang dan sebagainya) yang kini berkembang sebagai barang dagangan yang dikirim ke luar daerah untuk meningkatkan pendapatan masyarakat.
Yalimo adalah areal luas yang sangat subur sehingga cocok untuk berbagai jenis komoditi pertanian yang dikembangkan tanpa pupuk kimia. Begitupun komoditas perkebunan lainnya kini dikembangkan adalah kopi Arabika.
Transportasi.
Transportasi Kabupaten Yalimo hingga saat ini masih mengandalkan perhubungan udara, dan darat Wamena-Jayapura yang (pada tahun 2011 sampai saat ini) dilayani oleh dua penerbangan yaitu cesna dan oleh pesawat MAAF antara lain oleh Cesna dan Yajasih. Dan darat Truk-Truk untuk barang, dan Strada tuk penumpang. Semua jenis barang, baik barang kebutuhan pokok masyarakat, bahan bangunan seperti semen, besi beton, serta kebutuhan bahan bakar minyak (bensin dan solar) diangkut ke Yalimo menggunakan pesawat terbang.
Sebuah ruas jalan yang diharapkan dapat menghubungkan Wamena dengan Yalimo masih beroporasi sedangkan dari kab. Yalimo ke jayapupura sedang dibangun, namun karena jalan ini melintas dalam kawasan hutan Tropis untuk sementara pembangunan jalan ini sedang ditunda menunggu kajian lebih lanjut.

</doc>
<doc id="266754" url="?curid=266754" title="SOA">
SOA

SOA (service oriented architecture, "arsitektur berorientasi layanan") adalah suatu gaya arsitektur sistem yang membuat dan menggunakan proses bisnis dalam bentuk paket layanan sepanjang siklus hidupnya. SOA juga mendefinisikan dan menentukan arsitektur teknologi informasi (TI) yang dapat menunjang berbagai aplikasi untuk saling bertukar data dan berpartisipasi dalam proses bisnis. Fungsi-fungsi ini tidak terikat dengan sistem operasi dan bahasa pemrograman yang mendasari aplikasi-aplikasi tersebut.
SOA membagi fungsi-fungsi menjadi unit-unit yang berbeda (layanan), yang dapat didistribusikan melalui suatu jaringan dan dikombinasikan serta digunakan ulang untuk membentuk aplikasi bisnis. Layanan-layanan ini saling berkomunikasi dengan mempertukarkan data antar mereka atau dengan mengkoordinasikan aktivitas antara dua atau lebih layanan. Konsep SOA sering dianggap didasari atau berkembang dari konsep-konsep yang lebih lama dari komputasi terdistribusi dan pemrograman modular.

</doc>
<doc id="266769" url="?curid=266769" title="String">
String

String dalam pemrograman komputer adalah sebuah deret simbol. Tipe data string adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan barisan karakter.
Tipe data string dalam beberapa bahasa pemrograman.
Bahasa Pascal.
Dalam bahasa Pascal, tipe data string dituliskan sebagai string. Pada kompilator Pascal lama, string terpanjang yang dapat dibuat terdiri dari 255 karakter. Hal ini terjadi karena Pascal menggunakan 1 byte data untuk menyimpan panjang efektif string.
Contoh kode Pascal yang menggunakan tipe data string:
Pada kompilator Pascal yang lebih baru dikenal pula tipe data ANSI-string yang dapat menyimpan karakter lebih banyak.
Bahasa C.
Dalam bahasa C tidak ada tipe data khusus untuk menyimpan string. String biasanya disimpan sebagai larik dari karakter-karakter. Berbeda dengan bahasa Pascal, string pada bahasa C merupakan sebuah null-terminated string, sehingga kapasitasnya hanya dibatasi oleh kapasitas memori komputer. Seperti pada tipe data larik pada bahasa C, pengguna dapat memberikan batas maksimum karakter yang dapat ditampung.
Contoh kode C yang menggunakan tipe data string:
Bahasa C++.
Bahasa C++ merupakan turunan dari bahasa C sehingga representasi string sebagai larik karakter masih berlaku. Namun bahasa C++ juga menyediakan tipe data string yang terdapat dalam C++ Standard Template Library (STL).
Contoh kode C++ yang menggunakan tipe data string pada STL:
Bahasa PHP.
Di PHP String adalah kumpulan dari karakter, bilangan, spasi, dan yang lainnya yang berada dalam tanda petik. Di bawah ini semuanya adalah string :
Contoh Penggunaan String di PHP

</doc>
<doc id="266778" url="?curid=266778" title="Stadion Thống Nhất">
Stadion Thống Nhất

Stadion Thống Nhất adalah sebuah stadion multiguna yang berlokasikan di Kota Ho Chi Minh, Vietnam dan terbesar di kota tersebut. Stadion ini sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola beberapa tahun terakhir dan merupakan markas dari Ngân Hàng Dông Á. Stadion ini memiliki kapasitas untuk mendudukkan 25.000 orang. Stadion ini menyelenggarakan beberapa pertandingan selama Piala Tiger 1998, termasuk semi - final, dan juga dipergunakan selama Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2003. Bandar udara terdekat dari stadion ini adalah Bandara Udara Internasional Tân Sơn Nhất yang berada 7 kilometer dari pusat kota. 

</doc>
<doc id="266789" url="?curid=266789" title="Sugiono Wiyono">
Sugiono Wiyono

Sugiono Wiyono Sugialam () adalah seorang pengusaha Indonesia. Saat ini Sugiono memegang beberapa jabatan strategis di berbagai perusahaan terkemuka di Indonesia. Ia menjadi Direktur Utama PT Trikomsel Oke, Tbk (sejak tahun 1996, dahulunya PT Trikomsel Multimedia), yaitu perusahaan distribusi telepon seluler dengan merek OkeShop .
Sejak Juni 2010, PT. Trikomsel Oke, Tbk, pindah kantor ke Gedung Equity Tower lt.30, di Kawasan "Sudirman Centre Bussines Distric" (SCBD) Jakarta Selatan. Pada akhir 2010, jaringan gerai ritel OkeShop mencapai 808 gerai di 153 kota di seluruh Indonesia. Melalui jaringan gerai ritel OkeShop, Perseroan menjual berbagai jenis perangkat telekomunikasi seluler (telepon seluler) dan aksesorisnya dari berbagai produsen internasional, yakni Nokia, Sony Ericsson, iPhone, BlackBerry, Samsung dan lainnya. Selain itu, Perseroan juga menawarkan produk-produk operator seperti paket perdana kartu SIM prabayar dan voucher isi ulang dari berbagai operator ternama di Indonesia serta penjualan komputer netbook dan laptop multimedia terkemuka.
Sejak 2007, Perseroan telah menjual layanan konten (mobile content) dari pihak ketiga atau Prinsipal yang meliputi nada dering, game dan aplikasi lain untuk menambah kepuasan dan pengalaman pengguna telepon seluler sebagai bagian dari gaya hidup (lifestyle). Perseroan tidak membatasi penjualan pada segmen tertentu mengingat portofolio produk yang dipasarkan bervariasi dari segi harga, model dan merek.
Selain itu, Sugiono saat ini juga memegang posisi sebagai Komisaris PT Trias Sentosa Tbk, produsen bahan baku plastik. Pada tahun 2007, Ernst and Young Indonesia memilihnya menjadi salah satu nominator Ernst and Young Entreprenuer of the Year award atas dedikasinya dalam kewirausahaan di Indonesia.
Aktivitas Sosial.
Selain aktif dalam bidang bisnis, Sugiono juga aktif dalam bidang sosial kemasyarakatan dengan mendirikan Yayasan Oke Peduli Bangsa yang aktif membantu masyarakat dalam bidang kesehatan dan pendidikan.

</doc>
<doc id="266794" url="?curid=266794" title="Golden Earring">
Golden Earring

Golden Earring adalah grup musik rock Belanda yang didirikan tahun 1961 di Den Haag. Nama band ini sewaktu baru didirikan adalah Golden Earrings (dengan tambahan huruf "s" yang nantinya dihapus). Lagu-lagu mereka yang sukses di tangga lagu di luar Belanda, di antaranya "Eight Miles High" (1969, "Radar Love" (1973), "Twilight Zone" (1982), dan "When The Lady Smiles" (1984). 
Formasi terkenal mereka pada akhir tahun 1970-an terdiri dari Barry Hay (vokal, gitar, flute, saksofon), George Kooymans (vokal, gitar), Rinus Gerritsen (bas, kibor), dan Cesar Zuiderwijk (drum). Golden Earring memegang rekor sebagai band rock Belanda tertua, dan album-albumnya masih terjual di seluruh dunia.
Sejarah.
Golden Earring dibentuk pada tahun 1961 oleh George Kooymans (13 tahun) dan anak tetangga bernama Rinus Gerritsen (15 tahun). Mulanya mereka menamakan diri The Tornados, namun mereka mengganti nama menjadi Golden Earrings setelah tahu bahwa nama "The Tornados" sudah dipakai oleh orang lain. Nama "Golden Earrings" berasal dari judul lagu yang mulanya dibawakan Marlene Dietrich pada tahun 1947, dan menjadi lagu hit setelah dinyanyikan Peggy Lee pada tahun 1948. Sebagai band remaja, mereka meraih sukses pertama dengan singel "Please Go" yang direkam tahun 1965. Singel tersebut sampai di peringkat ke-9 tangga musik di Belanda. Tidak puas dengan studio rekaman di Belanda, Fred Haayen yang bertindak sebagai manajer band dan pemandu bakat mengatur agar mereka bisa rekaman singel berikutnya di London. Lagu berjudul "That Day" berhasil sampai di urutan ke-2 tangga lagu Belanda, dan tidak sampai di urutan nomor satu hanya karena terhalang lagu "Michelle" dari The Beatles.
Mereka mencetak sejumlah lagu hit berikutnya di Belanda, seperti "Dong Dong Diki Diki Dong" (1968) atau "Back Home" dari album "Walls of Dolls" (1970). Mereka menembus dunia internasional dengan "Radar Love" (1973) yang di Inggris menduduki peringkat ketiga tangga lagu dan urutan ke-13 di tangga Billboard Amerika Serikat.
Harian terkemuka Amerika Serikat, USA Today, tahun 2005 pernah membuat jajak pendapat dari kalangan pembaca internasional. Salah satu hasilnya, "Radar Love" terpilih sebagai lagu terbaik untuk didengarkan di dalam mobil. Sebuah program BBC, Top Gear, menempatkan "Radar Love" juga sebagai lagu terbaik kedua yang enak didengar di mobil setelah "Don’t Stop Me Now" dari Queen.
Golden Earring adalah satu-satunya band Belanda yang tersering tur ke Amerika Serikat, sebanyak 13 kali, sejak tahun 1969 sampai 1984. Pada awalnya di AS mereka hanya menjadi band pembuka untuk konser The Who, Led Zeppelin, Pink Floyd, Jimi Hendrix, Santana, Doobie Brothers, atau Rush. Namun, setelah Radar Love menjadi hit, band-band Amerika Serikat seperti Kiss atau Aerosmith malah menjadi band pembuka konser Golden Earring.
Band ini tidak pernah berganti personel sejak 1970, dan hingga kini rata-rata memberikan konser sedikitnya 200 kali per tahun. Mereka telah mendapat lebih dari 30 piringan emas (satu album emas untuk penjualan album 500.000 keping), dan piringan platina (satu piringan platina untuk penjualan album satu juta keping). Album terakhir mereka, "Live in Ahoy Rotterdam" (2006) dirilis tahun 2006 dan merupakan album mereka yang ke-33.

</doc>
<doc id="266798" url="?curid=266798" title="Sid W. Richardson">
Sid W. Richardson

Sid Williams Richardson (25 Mei 1891—30 September 1959 adalah seorang pengusaha minyak asal Texas. Ia juga terkenal sebagai pengusaha ternak dan seorang filantropis.
Richardson mengenyam pendidikan di Baylor University dan Simmons College dari 1910 hingga 1912. Dengan uang pinjaman, ia dan partner bisnisnya, Clint Murchison, masuk ke bisnis perminyakan pada tahun 1919—1920. Ketika baru memulai usaha, sedikit demi sedikit harta mereka habis karena pasar minyak sedang terpuruk, untungnya pada tahun 1933, bisnis minyak kembali meledak.
Richardson pernah menjadi presiden Sid Richardson Gasoline Co. di Kermit, Sid Richardson Carbon Company di Odessa, dan Sid W. Richardson Inc., di Fort Worth, dan menjadi sekutu di persekutuan Richardson and Bass Oil Producers yang berbasis di Fort Worth.
Ia mulai masuk ke bisnis peternakan pada tahun 1930. Pada tahun yang sama, ia mulai menunjukkan kecintaannya terhadap seni Barat, terutama karya Frederic Remington dan Charles M. Russel. Ia membangun Sir Richardson Collection of Western Art untuk menampilkan karya-karya artis tersebut pada tahun 1982. Museum ini ditutup selama bertahun-tahun untuk direnovasi, kemudian pada tahun 2006 lalu dibuka kembali dengan nama Sid Richardson Museum.
Richardson telah memberikan banyak sumbangan dan beasiswa kepada organisasi di lingkungannya melalui badan amal Sid W. Richardson Foundation yang didirikan atas bujukan temannya Amon G. Carter pada tahun 1947. Yayasan tersebut memberikan berbagai penghargaan di bidang edukasi, kesehatan, pelayanan masyarakat, dan institusi kebudayaan di Texas. Markas besar yayasan ini terletak di gedung yang sama dengan Richardson Collection of Western Art.
Pada kematiannya tahun 1959, Richardson memberikan sebagian besar perkebunannya kepada yayasan miliknya, dan meninggalkan beberapa juta sisanya kepada tiga keponakan (salah satunya Lee Marshall Bass), sekaligus sekutunya, Perry Bass. 

</doc>
<doc id="266803" url="?curid=266803" title="Skandal seks">
Skandal seks

Sebuah skandal seks adalah skandal yang melibatkan tuduhan atau informasi mengenai aktivitas seksual memalukan, misalnya perzinaan, yang bocor ke publik. Biasanya peristiwa semacam ini menjadi skandal karena melibatkan orang penting atau orang terkenal, misalnya politisi atau bintang film. Skandal seks dapat berkembang menjadi skandal politik, terutama saat melibatkan politisi, dan adanya usaha menutup-nutupi atau adanya kecurigaan akan pelanggaran hukum.
Contohnya adalah skandal yang melibatkan hubungan seks oral antara Presiden Amerika Serikat Bill Clinton dan seorang magang di Gedung Putih, Monica Lewinsky yang pada saat itu berumur 22 tahun. Skandal ini menyebabkan "impeachment" terhadap Clinton pada tahun 1998. Bill Clinton pada saat itu sudah menikah dengan Hillary Rodham Clinton.

</doc>
<doc id="266804" url="?curid=266804" title="Ius sanguinis">
Ius sanguinis

Ius sanguinis atau jus sanguinis (asas keturunan atau pertalian darah) adalah hak kewarganegaraan yang diperoleh seseorang (individu) berdasarkan kewarganegaraan ayah atau ibu biologisnya.
Negara yang menerapkan asas ini adalah Republik Rakyat Tiongkok. Kebanyakan bangsa yang memiliki sejarah panjang menerapkan asas ini, seperti negara-negara di Eropa dan Asia Timur. 
Contoh negara yang menerapkan ius sanguinis: 

</doc>
<doc id="266806" url="?curid=266806" title="John Arrillaga">
John Arrillaga

John Arrillaga adalah seorang pengusaha real estate asal Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pemilik tanah terbesar di Silicon Valley.
Pada tahun 1960-an, Arrikllaga dan sekutu bisnisnya Richard Peery membeli tanah pertanian di California dan mengubahnya menjadi area perkantoran. Mereka berdua kemudian menjadi pemilik lahan komersial terbesar dengan total luas 1.114.836,48 m².
Ia masuk ke Stanford University melalui program beasiswa atas prestasinya pada olahraga bola basket. Ia lulus dengan gelar sarjana dalam bidang geografi pada tahun 1960. Ia terkenal atas dukungan keuangan yang besar untuk universitas tersebut. Pusat alumni ("alumni center") di Standord U., "the Frances C. Arrillaga Building", diberi nama sesuai nama istri pertamanya. Pada bulan Mei 2006, Arrillaga menghibahkan $100 juta ke Stanford.
Anak perempuannya yang bernama Laura Arrillaga menikah dengan Marc Andreessen, seorang pengusaha sukses yang merupakan salah satu pencipta Penjelajah web Mosaic dan Netscape, dan penemu banyak teknologi web lainnya.
Arrillaga menjual sebagian saham real estatenya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="266810" url="?curid=266810" title="God zij met ons Suriname">
God zij met ons Suriname

God zij met ons Suriname (Tuhan bersama Suriname kita) atau dalam bahasa Sranantongo Opo kondreman (Bangunlah, bangsaku!) adalah lagu kebangsaan Suriname. 
Lirik dalam bahasa Belanda.
God zij met ons Suriname 
Hij verheffe ons heerlijk land
Hoe wij hier ook samen kwamen
Aan zijn land zijn wij verpand
Werkend houden we in gedachten
Recht en waarheid maken vrij
Al wat goed is te betrachten
Dat geeft aan ons land waardij.
Terjemahan dari bahasa Belanda.
Tuhan bersama Suriname kita <br>
Semoga Dia memuliakan tanah indah kita <br>
Bagaimana kita bisa disini bersama 
Kita berbakti kepada tanah miliknya 
Saat bekerja selalu ingatkan 
Adil dan benar akan membuat merdeka 
Semua yang baik kita harus berikan 
Untuk beri arti tanah kita 
Lirik dalam bahasa Sranan Tongo.
Opo kondreman un opo
Sranangron e kari un.
Wans ope tata komopo
Wi musu seti kondre bun.
Strey de’f strey wi no sa frede,
Gado de wi fesi man.
Eri libi te na dede
Wi sa feti gi Sranan.
Terjemahan dari bahasa Sranan Tongo.
Bangun anak jati negara, bangun 
Tanah Suriname sedang memanggilmu. 
Tidak kira dari mana leluhur kita telah datang 
Kini semua harus berjaga untuk negara. 
Kita tidak takut untuk berjuang 
Karena Tuhan adalah pemimpin kita 
Keseluruhan hidup kita hingga kematian kita, 
Kita akan mempertahankan Surinam.

</doc>
<doc id="266837" url="?curid=266837" title="Kimchi jjigae">
Kimchi jjigae

Kimchi jjigae adalah makanan Korea berupa sup pedas yang direbus di dalam panci bersama kimchi dan air cabai dari kimchi. Sup ini berisi sayuran (sawi putih, daun bawang), tahu, dan makanan laut atau daging babi.
Kimchi jjigae merupakan masakan yang sering dibuat orang Korea di rumah sebagai lauk teman makan nasi. Bahan-bahan untuk sup mudah didapat, dan membuatnya tidak sulit. Kimchi yang sudah masam menghasilkan sup dengan aroma yang kuat dan biasanya menjadi lebih enak. Penjual kimchi umumnya membedakan antara kimchi baru dan kimchi masam yang sudah lebih lama terfermentasi.
Sup ini dihidangkan di tengah-tengah meja bersama pancinya dengan pelengkap sejumlah banchan. Panci biasanya berukuran cukup besar untuk memuat sup yang cukup untuk dimakan bersama oleh dua orang atau lebih. Di rumah makan, sup ini juga disajikan dalam panci keramik berukuran kecil ("ttukbaegi", ) untuk porsi satu orang.
Variasi.
Daging babi bisa diganti dengan ikan tuna dalam kaleng. Bila memakai ikan tuna, sup ini disebut "chamchi kimchi jjigae" (,"chamchi" berarti ikan tuna).

</doc>
<doc id="266838" url="?curid=266838" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 1996">
Kualifikasi Piala Asia AFC 1996

35 tim nasional dari negara - negara di Asia berpartisipasi dalam turnamen pendahuluan untuk Piala Asia AFC 1996 ini. Setiap jawara dari tiap grup berhak melaju ke putaran final Piala Asia AFC 1996 di Uni Emirat Arab. terkualifikasi secara langsung tanpa harus mengikuti kualifkasi sebagai juara bertahan (pemenang kompetisi 1992) dan terkualifkasi pula secara langsung tanpa harus mengikuti kualifikasi sebagai tuan rumah penyelenggara kompetisi ini.
Pertandingan.
35 tim partisipan kualifikasi dibagi menjadi 10 grup.
Grup 1.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di Kota Ho Chi Minh, Vietnam
Grup 2.
Seluruh pertandingan dilaksanakan di Hong Kong.
Grup 3.
Pertandingan dari tanggal 27 Juni 1996 hingga 1 Juli 1996 diselenggarakan di Bangkok, Thailand sementara pertandingan dari tanggal 4 Juli 1996 hingga 9 Juli 1996 diselenggarakan di Singapura.
Grup 4.
Seluruh pertandingan dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia.
Grup 5.
Pertandingan dari tanggal 10 Juni 1996 hingga 14 Juni 1996 diselenggarakan di Teheran, Iran sementara pertandingan dari tanggal 17 Juni 1996 hingga 21 Juni 1996 diselenggarakan di Muskat, Oman.
Grup 6.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di Amman, Yordania. mengundurkan diri.
Grup 8.
 menarik diri.
Grup 9.
Seluruh pertandingan dilaksanakan di Riyadh, Arab Saudi.

</doc>
<doc id="266841" url="?curid=266841" title="Hilton Anaheim">
Hilton Anaheim

Hilton Anaheim yang terletak di Kabupaten Orange, California merupakan hotel terbesar di kabupaten itu dengan 1.572 kamar dan ruangan pertemuan seluas 100.000 kaki persegi. Hotel ini dimiliki oleh Makar Properties dari Newport Beach, yang pada tahun 2007 mulai menginvestasikan $65 juta untuk renovasi keseluruhan hotel. Hotel ini terletak di sebelah Pusat Konvensi Anaheim dan satu blok dari Disneyland Resort.
Ballroom California dan Pacific, masing-masing seluas 28.500 kaki peregi, mampu menampung 3.000 orang.
Fitur di hotel ini meliputi sebuah kolam renang luar, dua dek sinar luar dan sebuah pusat fitness dan spa kelas dunia. Pengangkutan di distrik Anaheim Resort (termasuk Disneyland Resort) tersedia melalui Anaheim Resort Transit (ART).
Hotel ini dibangun tahun 1984.

</doc>
<doc id="266843" url="?curid=266843" title="Hotel Bel-Air">
Hotel Bel-Air

Hotel Bel-Air merupakan sebuah hotel butik berbintang 5 di Bel-Air, Los Angeles, California.
Sejak pembukaannya tahun 1946, Hotel Bel-Air berkamar 91, terletak di Stone Canyon Road, telah melayani berbagai selebriti, pemimpin negara bagian dan orang-orang terkenal. Didirikan dan dimiliki oleh pebisnis real estat California Selatan kelahiran Texas Joseph Brown.
Hotel ini telah masuk dalam daftar bintang lima Mobil daripada hotel lainnya di California dan memperoleh banyak penghargaan termasuk "#1 di AS" oleh "Travel and Leisure", "#! Hotel Butik di AS" oleh "Departures Magazine", dan "25 Hotel Terbaik, 25 Tahun Terakhir" oleh "Institutional Investor".
Sebagai tambahan dari penyelesaian renovasi kamar tamu, suite dan ruangan umum senilai $20 juta, Hotel Bel-Air akan meluncurkan sebuah spa 12.000 hari yang berisi suite spa pribadi, jacuzzi dan pemijatan kelas dunia (Musim Gugur 2008).

</doc>
<doc id="266853" url="?curid=266853" title="Hotel Mac">
Hotel Mac

Hotel Mac merupakan sebuah hotel berkamar 10 di Richmond, California yang terdaftar dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.
Hotel ini merupakan hotel tertua dan bangunan tertua di Pt. Richmond, yang menjadi pemukiman tertua di kota itu. Dibangun tahun 1911 dan terletak di 10 Cottage Avenue, Richmond, CA, 94801. Hotel ini juga memiliki restoran grill & bar.

</doc>
<doc id="266860" url="?curid=266860" title="Huntington Hotel (San Francisco)">
Huntington Hotel (San Francisco)

Huntington Hotel merupakan salah satu marka tanah hotel mewah di atas distrik Nob Hill di San Francisco, California.
Deskripsi.
Hotel ini dinamai untuk Collis P. Huntington, salah satu pebisnis kereta api The Big Four di Barat Lama. Tetapi, melintasi California Street dari Puri Huntington, di situr sebuah puri yang dimiliki keluarga Tobin, pendiri Hibernia Bank. Dibangun dengan nama Huntington Apartments tahun 1922, dan diganti menjadi hotel oleh pembangun real estat Eugene Fritz, yang membeli properti itu tahun 1924. Cucu Fritz masih menjalankan hotel, spa Nob Hill, dan restoran Big Four di properti itu.

</doc>
<doc id="266864" url="?curid=266864" title="Hamilton, Ontario">
Hamilton, Ontario

Hamilton merupakan sebuah kota di Provinsi Ontario, Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Provinsi itu. Letaknya di bagian selatan negara itu, dekat perbatasan Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 504.559 jiwa (kota). Di wilayah metropolitan, berjumlah 692.911 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="266865" url="?curid=266865" title="La Costa Resort and Spa">
La Costa Resort and Spa

La Costa Resort and Spa merupakan sebuah hotel tujuan mewah di Carlsbad, California, dan dikenal untuk lapangan golfnya dan letaknya di bukit wilayah San Diego. Setiap tahun pada bulan Juli atau awal Agustus, resor ini menyelenggarakan sebuah turnamen tenis profesional wanita, dikenal sebagai Acura Classic. Hotel ini juga berperan sebagai rumah abgi dua acara golf profesional. Tahun 1969, resor ini pertama kali menyelenggarakan Mercedes Championships (disebut Tournament of Champions). Setelah acara itu berpindah ke Maui, Hawaii, La Costa menyelenggarakan WGC-Accenture Match Play Championship sejak 1999-2006, kecuali 2001. Resor ini tidak menyelenggarakan PGA Tour.

</doc>
<doc id="266874" url="?curid=266874" title="The Lambourne">
The Lambourne

The Lambourne merupakan sebuah hotel di San Francisco, Amerika Serikat.
Terletak di distrik Nob Hill San Francisco. Sebelumnya bernama Nob Hill Lambourne Hotel, hotel ini sekarang berubah menjadi kondominum mewah dengan dekorasi bergaya Eropa.
Terletak di 725 Pine Street, di jantung Nob Hill, penginapan pied-a-terre ini dekat dengan Union Square dan Financial District.
Sejarah.
Nob Hill Lambourne ditujukan kepada pengunjung yang tertarik kepada suasana spiritual, sunyi, dan damai; menyediakan lingkungan yang dapat dinikmati bersama.
Hotel ini ditutup pada Musim Gugur 2006.

</doc>
<doc id="266875" url="?curid=266875" title="Stanford Court Hotel">
Stanford Court Hotel

Stanford Court Hotel merupakan sebuah hotel di distrik Nob Hill di San Francisco, California. Terletak antara Fisherman's Wharf dan Union Square dan dekat dengan jalur kereta gantung. Memiliki 393 kamar dalam 8 tingkat dan 9 lift. Kesemua kamar memiliki pendingin udara, TV, telepon dan tempat tidur untuk 4 orang. Hotel ini telah memasuki salah satu dari 99 hotel terbaik di dunia.

</doc>
<doc id="266882" url="?curid=266882" title="Jjigae">
Jjigae

Jjigae adalah sebutan untuk berbagai macam masakan Korea berupa sup yang dimasak dan dihidangkan di dalam panci kecil untuk porsi satu orang. Isinya bisa berupa makanan laut, sayuran, daging, atau tahu. Dibandingkan dengan sup dalam kebudayaan Barat, jjigae memiliki kuah yang lebih sedikit.
Makanan ini rasanya pedas karena diberi bumbu cabai. Jjigae biasanya disajikan panas-panas sebagai hidangan di musim dingin. Jjigae berbeda dari "jeongol" dalam ukuran panci yang digunakan. Jeongol dihidangkan di dalam panci besar, dan diletakkan di tengah-tengah meja untuk dimakan bersama oleh beberapa orang.
Bahan utama atau bumbu yang dibuat sup menentukan nama masakan, seperti "saengseon jjiage"(생선찌개, sup isi ikan), "dubu jjigae" (sup isi tahu), dan "gochujang jjigae" (sup berbumbu "gochujang").

</doc>
<doc id="266885" url="?curid=266885" title="London, Ontario">
London, Ontario

London merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Provinsi Ontario. Letaknya di bagian selatan di negara itu. Didirikan pada tahun 1826 dan bermuara di Sungai Thames. Penduduknya berjumlah 352.395 jiwa (kota). Di wilayah metropolitan berjumlah 457.720 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="266888" url="?curid=266888" title="Eliot Spitzer">
Eliot Spitzer

Eliot Laurence Spitzer () adalah pengacara dan politikus Amerika asal partai Demokrat. Pada 1 Januari 1999-31 Desember 2006, ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York. Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008.
Keturunan Yahudi-Austria ini memiliki tiga anak perempuan dari pernikahannya dengan Silda Wall. Pada 11 Maret 2008 WIB, ia menggelar jumpa pers menjawab tudingan "The New York Times" mengenai keterlibatannya dalam jaringan prostitusi kelas tinggi bernama Emperors Club VIP. Situs Emperors biasa menayangkan foto-foto para pekerja seks komersial dengan wajah merintih, dengan tarif tinggi sekitar 5.500 dollar AS (Rp 52,3 juta) per jam.
Pada awal Maret 2008 ia dilaporkan "The New York Times" pernah bertemu dengan para pekerja seks komersial untuk kalangan atas Eropa dan Amerika itu di sebuah hotel di Washington DC. Selain kontroversi mengenai keterlibatannya dalam prostitusi kelas tinggi, lulusan Universitas Princeton dan Harvard ini juga mengundang kontroversi saat mengeluarkan surat izin mengemudi bagi para imigran ilegal dan mengusulkan undang-undang yang melegalkan perkawinan homoseks maupun lesbian. Ironisnya, tahun 2004, ia pernah menjadi bagian dari tim penyelidik New York City yang menangkap 18 orang yang terlibat promosi prostitusi. Akibat keterlibatannya dengan jaringan prostitusi ini, Spitzer mengumumkan pengunduran dirinya pada 12 Maret 2008 (pengunduran dirinya berlaku mulai 17 Maret 2008). Ia digantikan oleh Letnan (Wakil) Gubernur David Paterson, yang menjadi gubernur berkulit hitam dan gubernur buta pertama di New York.

</doc>
<doc id="266891" url="?curid=266891" title="St. Francis Hotel">
St. Francis Hotel

Westin St. Francis merupakan sebuah hotel mewah di distrik Union Square di San Francisco, California. Hotel ini dibuka tanggal 21 Maret 1904. Bagian dalamnya hancur ketika Gempa Bumi 1906 tetapi strukturnya selamat dan hotel ini dibuka kembali pada 1907. Setelah beberapa perluasan, hotel ini merupakan salah satu yang terbesar dengan 1.200 kamar, menara tahun 1972 dan elevator kacanya sekarang setinggi 394 kaki (120 m) di atas taman itu.
Hotel ini dikenal dari jam besar lobinya yang bersejarah, pertama di Amerika Serikat, dan restoran yang dinamai untuk koki selebriti Michael Mina, yang sebelumnya bernama Compass Rose dan sebelumnya lagi bernama Patent Leather Bar. Hotel ini memiliki kumpulan cetakan fotografis yang dibuat oleh Ansel Adams untuk mengiklankan Patent Leather Bar, dan menjaga tradisi lama seperti sejarawan hotel resmi dan satu-satunya layanan pencucian koin perak untuk tamu.

</doc>
<doc id="266892" url="?curid=266892" title="Jagalah Hati">
Jagalah Hati

Jagalah Hati adalah album musik karya Aa Gym yang dirilis tahun 2004 oleh MQ Production.

</doc>
<doc id="266897" url="?curid=266897" title="Shutters on the Beach Hotel">
Shutters on the Beach Hotel

Shutters on the Beach merupakan sebuah hotel mewah Amerika Serikat di pantai Santa Monica, California. Dimiliki oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation, sebuah korporasi Amerika Serikat. Merupakan anggota "The Leading Hotels of the World", sebuah asosiasi perdagangan dan pemasaran.
Shutters on the Beach dibuka tahun 1993 dan direnovasi tahun 2005. Hotel ini memiliki 198 kamar. Juga rumah bagi restoran Pedals Cafe dan One Pico.
Hotel kembarnya adalah Casa del Mar Hotel di Santa Monica, California dan Andalucia Hotel di Santa Barbara, California, yang juga dioperasikan oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation.
Terletak di selatan Santa Monica Pier, sebuah tempat pariwisata bersejarah.

</doc>
<doc id="266900" url="?curid=266900" title="Tabloid Shekinah">
Tabloid Shekinah

Tabloid Shekinah adalah tabloid Kristen. Nama "Shekinah" diadopsi dari bahasa Ibrani yang berarti "Yahweh bersemayam di dalamnya.
Terbit pertama kali pada Februari 2008 dengan 24 halaman dan terdiri dari rubrik peristiwa, opini, pengetahuan firman, solusi, fenomena, dan interdenominasi. Tabloid ini dicetuskan dan didirikan oleh artis sinetron Cynthia Maramis dan diterbitkan Yayasan Shekinah Glory Family.

</doc>
<doc id="266901" url="?curid=266901" title="Santa Barbara Biltmore">
Santa Barbara Biltmore

Santa Barbara Biltmore, sekarang dikenal sebagai Four Seasons Resort The Biltmore Santa Barbara merupakan sebuah hotel mewah di Montecito, California. Setelah menjadi bagian dari jaringan Biltmore Hotel, bangunan ini dibuka di luar Santa Barbara, California, Amerika Serikat, tahun 1927. Four Seasons Hotels membeli Biltmore tahun 1987 dan menamainya Four Seasons Resort Santa Barbara. Tahun 2000, Ty Warner mendapat kepemilikan hotel melalui perusahaan Ty Warner Hotels & Resorts, sementara menempatkan Four Seasons sebagai perusahaan manajemen. Nama Biltmore dikembalikan kemudian.
Hotel ini memiliki arsitektur Spanyol dan Moor.

</doc>
<doc id="266903" url="?curid=266903" title="Kitchener, Ontario">
Kitchener, Ontario

Kitchener merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar kelima di Provinsi Ontario. Pada tahun 1854 hingga 1912 nama kota ini menjadi Town of Berlin dan 1912 hingga 1916 menjadi City of Berlin. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Penduduknya berjumlah 204.668 jiwa (kota). Di wilayah metropolitan, berjumlah 451.235 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="266909" url="?curid=266909" title="International Electrotechnical Commission">
International Electrotechnical Commission

International Electrotechnical Commission atau disingkat IEC adalah suatu ornop standardisasi internasional nirlaba yang menyiapkan dan mempublikasikan standar internasional untuk semua teknologi elektrik, elektronika, dan teknologi lain yang terkait, yang secara kolektif dikenal dengan "elektroteknologi". Standar IEC meliputi berbagai teknologi dari pembangkitan, transmisi, dan distribusi listrik hingga perlengkapan rumah tangga dan perlengkapan kantor, semikonduktor, serat optik, baterai, tenaga surya, nanoteknologi dan tenaga air laut, serta berbagai hal lain. IEC juga mengelola skema penilaian kesesuaian yang menyatakan apakah suatu perangkat, sistem, atau komponen sesuai dengan standar internasional. IEC menerbitkan standar bersama dengan IEEE dan mengembangkan standar-standar bersama dengan ISO dan juga ITU.

</doc>
<doc id="266913" url="?curid=266913" title="Badan standardisasi">
Badan standardisasi

Badan atau organisasi standardisasi adalah suatu organisasi yang aktivitas utamanya adalah mengembangkan, mengkoordinasikan, menyebarluaskan, merevisi, menerbitkan, menginterpretasikan, atau memelihara standar yang menjadi perhatian pengguna luas di luar organisasi pengembang standar tersebut. Banyak standar sukarela yang ditawarkan untuk digunakan oleh orang, regulator, atau industri. Jika suatu standar berhasil diterima banyak pihak dan menjadi dominan, standar tersebut dapat menjadi standar "de facto" untuk suatu industri. Hal ini telah terjadi misalnya pada protokol modem yang dikembangkan oleh Hayes, standar huruf TrueType Apple dan protokol PCL yang digunakan oleh Hewlett-Packard pada pencetak komputer yang diproduksinya.
Menurut lingkup geografisnya, badan standar dapat berupa badan standardisasi internasional, regional, atau nasional. Contoh badan standardisasi internasional adalah ISO atau IEC, sedangkan Badan Standardisasi Nasional (BSN) adalah contoh badan standardisasi nasional di Indonesia.

</doc>
<doc id="266918" url="?curid=266918" title="Standar">
Standar

Standar, atau lengkapnya standar teknis, adalah suatu norma atau persyaratan yang biasanya berupa suatu dokumen formal yang menciptakan kriteria, metode, proses, dan praktik rekayasa atau teknis yang seragam. Suatu standar dapat pula berupa suatu artefak atau perangkat formal lain yang digunakan untuk kalibrasi. Suatu standar primer biasanya berada dalam yurisdiksi suatu badan standardisasi nasional. Standar sekunder, tersier, cek, serta bahan standar biasanya digunakan sebagai rujukan dalam sistem metrologi. Suatu kebiasaan, konvensi, produk perusahaan, atau standar perusahaan yang telah diterima umum dan bersifat dominan sering disebut sebagai "standar "de facto"".
Sebuah standar, dapat dikembangkan dengan cara sendiri-sendiri atau unilateral, misalnya oleh suatu perusahaan, organisasi, militer, dll. Contoh standar perusahaan adalah Standar Operating Procedure (SOP). Standar juga dapat dikembangkan oleh suatu kelompok seperti persekutuan atau asosiasi perdagangan yang memiliki visi yang sama. Contohnya klasifikasi jenis oli yang standarnya dibuat oleh American Petroleum Institute (API), yang kemudian diadopsi menjadi standar internasional.
Setiap negara memiliki Badan standardisasi dan biasanya memiliki lebih banyak keragaman standar dan umumnya mengembangkan standar sukarela. Standar-standar ini dapat menjadi suatu keharusan jika diadopsi oleh suatu pemerintahan, kontrak bisnis, dll.
Proses standardisasi dapat melalui suatu pengumuman resmi atau dapat pula melibatkan konsensus formal dari pakar teknis.

</doc>
<doc id="266922" url="?curid=266922" title="Kepatuhan">
Kepatuhan

Dalam tata kelola perusahaan, kepatuhan (bahasa Inggris: "compliance") berarti mengikuti suatu spesifikasi, standar, atau hukum yang telah diatur dengan jelas yang biasanya diterbitkan oleh lembaga atau organisasi yang berwenang dalam suatu bidang tertentu. Lingkup suatu aturan dapat bersifat internasional maupun nasional, seperti misalnya standar internasional yang diterbitkan oleh ISO serta aturan-aturan nasional yang ditetapkan oleh Bank Indonesia untuk sektor perbankan di Indonesia.

</doc>
<doc id="266933" url="?curid=266933" title="Kelumpang">
Kelumpang

Kelumpang adalah nama lain untuk tumbuhan kepuh. Nama ini dipakai juga sebagai nama daerah yang terdapat di daratan Pulau Kalimantan bagian tenggara yang termasuk dalam wilayah Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan yaitu:
Teluk yang terdapat di daerah ini disebut Teluk Kelumpang. Menurut sejarahnya, daerah ini bagian dari wilayah Kerajaan Pasir yang diperintah oleh Aji Tunggul, ayah "Putri di Dalam Petung" sebagai bawahan Kesultanan Banjar (Sultan Mustainbillah). Pada masa kolonial Hindia Belanda di daerah tersebut pernah berdiri beberapa swapraja/kerajaan.

</doc>
<doc id="266934" url="?curid=266934" title="Daha Barat, Hulu Sungai Selatan">
Daha Barat, Hulu Sungai Selatan

Daha Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="266936" url="?curid=266936" title="Steve Ballmer">
Steve Ballmer

Steven Anthony Ballmer () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat yang menjabat sebagai CEO Microsoft Corporation dari bulan Januari 2000 hingga 4 Februari 2014.
Ballmer menempati tempat kedua setelah Roberto Goizueta dalam peringkat milyader yang mendapatkan opsi saham sebagai karyawan di sebuah perusahaan yang bukan miliknya atau milik keluarganya. Dalam peringkat orang terkaya di dunia versi Forbes, Ballmer menempati peringkat ke-43 orang terkaya di dunia, dengan kekayaan diperkirakan mencapai $15 miliar.
Biografi.
Steve Ballmer lahir pada tanggal 24 Maret 1956 dan menghabiskan masa kecilnya di Detroit, Michigan. Pada tahun 1973, ia lulus dari Detroit Country Day School, sebuah sekolah menengah, dan saat ini menjadi dewan direktur di sekolah tersebut. Pada tahun 1977, ia lulus dari Havard University. dengan gelar sarjana matematika dan ekonomi. Ketika di kampus, Ballmer dipercaya mengelola tim football Havard, bekerja di koran Harvard Crimson dan Harvard Advocate, dan berteman dengan Bill Gates. Setelah lulus, ia bekerja selama dua tahun sebagai "assistant product manager" di Procter & Gamble. Di sana ia menempati ruang kantor yang sama dengan Jeffrey R. Immelt, CEO General Electric saat ini. Pada tahun 1980, ia di drop out dari Stanford University Graduate School of Business.
Ballmer menikah dengan Connie Snyder, seorang karyawan di agen relasi publik ("public reltions") Microsoft, dan memiliki tiga anak. Istrinya merupakan bibi dari mantan pemain major league baseball Ben Petrick.
Karier di Microsoft.
Steve Ballmer bergabung dengan Microsoft pada 11 Juni 1980, dan kemudian menggantikan Bill Gates sebagai CEO. Saat ini, Ballmer menjadi karyawan terlama yang bergabung dengan Microsoft setelah Bill Gates dan pernah mengepalai berbagai divisi di Microsoft termasuk "Operating Systems Development", "Operations", dan "Sales and Support." Pada bulan Juli 1998, ia dipromosikan menjadi presiden Microsoft.
Pada bulan Januari 2000, ia resmi menjabat sebagai CEO Pada tahun 2003, Ballmer menjual 8,3% sahamnya atas Microsoft, sehingga kini ia hanya memiliki 4% saham perusahaan tersebut. Pada tahun yang sama, Ballmer mengubah program kebijakan opsi saham karyawan.

</doc>
<doc id="266937" url="?curid=266937" title="Thomas H. Bailey">
Thomas H. Bailey

Thomas H. Bailey adalah seorang ahli keuangan Amerika Serikat yang terkenal karena mendirikan Janus Capital Group, salah satu lembaga keuangan terbesar yang berbasis di Denver, Amerika Serikat. Balley berstatus sebagai seorang milyader dengan total kekayaan sekitar $1,2 miliar pada tahun 2006

</doc>
<doc id="266945" url="?curid=266945" title="Mata air">
Mata air

Mata air adalah sebuah keadaan alami di mana air tanah mengalir keluar dari akuifer menuju permukaan tanah. Mata air merupakan bagian dari hidrosfer.
Pembentukan.
Mata air dapat terjadi karena air permukaan meresap ke dalam tanah dan menjadi air tanah. Air tanah kemudian mengalir melalui retakan dan celah di dalam tanah yang dapat berupa celah kecil sampai gua bawah tanah. Air tersebut pada akhirnya akan menyembur keluar dari bawah tanah menuju permukaan dalam bentuk mata air.
Keluarnya air menuju permukaan tanah, dapat merupakan akibat dari akuifer terbatas, di mana permukaan air tanah berada di elevasi yang lebih tinggi dari tempat keluar air.
Tipe Mata Air.
Bergantung dengan asupan sumber air seperti hujan atau lelehan salju yang meresap ke dalam tanah, sebuah mata air dapat bersifat "ephemeral" (intermitten atau kadang-kadang) atau "perennial" (terus-menerus).

</doc>
<doc id="266972" url="?curid=266972" title="Arbiter Internasional">
Arbiter Internasional

Dalam catur, Arbiter Internasional ialah gelar yang dianugerahi oleh Fédération Internationale des Échecs (FIDE) pada perorangan yang diharapkan bisa bertindak sebagai arbiter (wasit) dalam pertandingan catur penting (arbiter bertanggung jawab memastikan aturan dan hukum catur yang dianut). Gelar ini diperkenalkan pada tahun 1951.
Persyaratan gelar ini dijelaskan dalam Bab B.01.2.1 di FIDE Handbook. Selain pengetahuan menyeluruh atas hukum catur dan imparsialitas yang terbukti, syarat ini juga termasuk kemampuan bertutur dalam bahasa resmi Fédération Internationale des Échecs dan pengalaman sebelumnya sebagai arbiter di turnamen penting.
Beberapa orang memiliki karier sebagai pemain kuat dan kemudian menjadi Arbiter Internasional. Contoh terkenal termasuk:

</doc>
<doc id="266981" url="?curid=266981" title="Daftar Gubernur New York">
Daftar Gubernur New York

Berikut ini adalah daftar gubernur New York:
<div style="float:left;text-align:left;padding-right:15px">

</doc>
<doc id="266987" url="?curid=266987" title="Anapa">
Anapa

Anapa (bahasa Rusia. "Анапа") ialah sebuah kota di Krai Krasnodar, Rusia. Jumlah penduduk kota ini 53.493 jiwa (2002). Kota ini memiliki sejumlah sanatorium dan hotel; bersama dengan Sochi dan beberapa kota Rusia lain yang ada di pesisir Laut Hitam, kota ini telah menikmati popularitas sejak jatuhnya Uni Soviet, yang meninggalkan kota resor Soviet di Krim dan pecahan negara di Abkhazia, Georgia di sisi lain batas nasional.
Pada masa purba, kota ini adalah salah satu koloni Yunani Kuno dan terkenal dengan nama Gorgippia.

</doc>
<doc id="266999" url="?curid=266999" title="Musa Asy'arie">
Musa Asy'arie

Prof.Dr. H. Musa Asy'arie (lahir di Pekalongan, Jawa Tengah, 31 Desember 1951) adalah salah satu filsuf Muslim Indonesia yang memiliki peran sentral dalam menanamkan secara kuat landasan berpikir-bebas atau "mazhab kebebasan berpikir". Musa mengajarkan tentang konsep-konsep fundamental mengenai aspek teologi, kosmologi, dan antropologi serta kebudayaan, dalam cara pandang Filsafat Islam. Ia bergerak dari basis perenungan kefilsafatan sampai dengan praksis sosial-ekonomi serta politik. Perhatiannya terhadap dunia ekonomi riil merupakan cerminan dari dirinya sendiri yang juga menjadi pelaku usaha atau pengusaha sukses. Dalam pemikiran kefilsafatan, Musa melandaskan teori-teorinya di atas terang kitab suci al-Qur’an melalui penafsiran rasional. Musa membangun pemikiran filsafatnya secara utuh dan mensistematisasi ke dalam unsur-unsur atau cabang-cabang kajian Filsafat Islam. Ia memiliki minat dan memberikan perhatian sangat luas terhadap berbagai isu dan permasalahan konkret yang terjadi dalam ranah sosial, politik, budaya, pendidikan, ekonomi, dan lain-lain di Indonesia.
Dalam diri Musa antara ide atau pemikiran dengan praktik di lapangan menjadi satu: "teori dan praksis adalah tunggal". Ia bergerak ibarat di atas rel kereta; dua jalur yang bersama-sama menjadi tumpuan sekaligus energi pergerakan dan perubahan, yaitu perenungan kefilsafatan sebagai wujud kehidupan murni akademis dan praktik berfilsafat itu sendiri sebagai pengusaha, serta konsultan kebijakan ekonomi-industri dan pendukung gerakan pembebasan-etis sosial-budaya serta politik. Dalam kehidupan Musa pemikiran dan gagasan adalah hasil dari refleksi pengalaman empirik, dan sebaliknya dunia empirik adalah cermin dari ide serta gagasannya.
Dalam beberapa kesempatan berkarier, Musa menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Sosial Budaya dan Peran Masyarakat Menteri Komunikasi dan Informasi RI (2005-2009), Penasihat Khusus Bidang Pengembangan Usaha Kecil Menengah Menteri Perindustrian dan Perdagangan RI  (2002-2004), anggota Lembaga Sensor Film (2005-2008), dan tenaga ahli di Badan Pengembangan Sumber Daya Koperasi dan Pengusaha Kecil dan Menengah RI. Penghargaan di bidang sosial-ekonomi riil pun ia terima berupa "Pengusaha Berprestasi 1997" dari Yayasan Nirwana Indonesia, Jakarta 8 November 1997, "Byasana Bhakti Upapradana" (Penghargaan atas Pelayanan Publik) dari Gubernur Jawa Tengah, 17 Agustus 1991 dan "Upakarti Bidang Pengabdian" dari Presiden Republik Indonesia, 28 Desember 1991.
Biografi.
Musa Asy’arie lahir di sebuah desa bernama Pekajangan, berada di wilayah Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, pada 31 Desember 1951. Musa dibesarkan dalam tradisi keluarga santri. Di usia 12 tahun (1963) ia menamatkan pendidikan dasarnya di SR (Sekolah Rakyat) setempat di desanya Ambokembang. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di salah satu pesantren tertua di Jawa yaitu Pondok Pesantren Tremas, Pacitan, Jawa Timur sampai selesai pada tahun 1970.
Seusai belajar dari pesantren, Musa melanjutkan ke jenjang perguruan tinggi di IAIN Sunan Kalijaga dengan menentukan pilihan pada jurusan filsafat di Fakultas Ushuluddin. Sambil menempuh pendidikan itu ia merintis dunia usaha dengan berdagang tekstil yang dibawanya dari kampung ke Yogyakarta. Tahun 1976 ia mendapatkan gelar sarjananya dan dilanjutkan mengabdi sebagai dosen di almamaternya itu. 
Mulai tahun 1985, Musa mengambil program doktoral "by research" tentang filsafat Islam. Dalam kepentingan itu, pada tahun 1986, ia menjadi mahasiswa tamu di The University of Iowa dan The University of Chicago, serta memperdalam kajiannya dengan mengikuti kuliah “"Islamic Philosophy"” dan “"Reading on the Qur’an"” dari intelektual muslim asal Pakistan yang mengajar di Amerika, yaitu Prof. Dr. Fazlur Rahman. Pada 1991 Musa meraih gelar Doktor dengan kajian "Manusia Pembentuk Kebudayaan dalam al-Qur’an". Sambil menempuh dan menyelesaikan studi doktoralnya, Musa juga menjabat sebagai Ketua Umum Koperasi Batur Jaya, Klaten, Jawa Tengah (1989 – 1993) serta merangkap sebagai Vice President Director PT. Itokoh Ceperindo, sebuah perusahaan dengan permodalan asing dari Jepang, di samping tetap memimpin usaha miliknya sendiri sebagai direktur PT. Baja Kurnia yang bergerak di pengecoran logam. Dalam perspektif Musa, ilmu yang dipelajari di dalam filsafat bisa dimanifestasikan dalam bentuk kewirausahaan. Begitu juga idealnya, semangat dalam berbisnis juga harus didasarkan pada pengetahuan dan ilmu.
Tahun 1995, beberapa tahun menjelang perubahan besar politik yaitu turunnya pemerintahan Orde Baru, bersama Malik Fadjar sebagai Rektor Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS), Musa mendirikan program Magister Studi Islam di kampus UMS itu. Ia menjabat sebagai ketua program pada 1995-2002. Pada saat bersamaan di kampus almamaternya sendiri ia dipercaya menduduki kursi Direktur Pasca Sarjana IAIN Sunan Kalijaga,Yogyakarta pada 2001-2005.
Setelah menjabat sebagai direktur akademis pasca sarjana, Musa diangkat sebagai anggota Dewan Pengawas Lembaga Penyiaran Publik TVRI (2006-2011). Selanjutnya pada tahun 2011-2014 Musa Asy’arie menduduki jabatan sebagai Rektor Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga, Yogyakarta. Dan seusai itu menjadi Guru Besar Fakultas Ekonomi dan Bisnis di universitas tersebut untuk kuliah “"Enterpreneurship"” serta “"Etika Bisnis dan Profesi"”. Berbagai kegiatan sosial lainnya juga diikuti dan ia menduduki peran penting dalam posisinya.
I. Mazhab Kebebasan Berpikir.
Ciri utama dari pemikiran dan karya Musa Asy’arie adalah kebebasan berpikir. Berpikir tentang apa saja adalah sah. Berpikir bebas juga berarti berpikir yang tidak menutup diri hanya pada satu landasan atau aliran tertentu. Berpikir bebas juga menyiratkan tidak didominasi oleh siapapun. Musa dikenal sebagai seorang "free thinker" dan mengajarkan kepada para mahasiswanya untuk menemukan caranya sendiri dan untuk menjadi diri sendiri.
Dalam buku "Filsafat Islam, Sunnah Nabi dalam Berpikir", Musa memberikan pengertian dari istilah “bebas” yang artinya dapat memilih apa saja untuk dipikirkan, tidak ada yang haram untuk dipikirkan, semuanya tergantung pada pilihan dan kesanggupan seseorang untuk memikirkannya. Ia bisa berpikir mengenai kehidupannya di dunia, dalam berbagai aspeknya, dan ia pun bisa memikirkan kehidupannya setelah mati. Jikalau pun ada batas, maka batas-batas itu bersifat internal, yaitu pilihan objek berpikirnya sehingga menjadi batasan objek atau cara kerja internalnya sendiri, yang menyangkut cara dan metode yang ditempuh (FIS: 2).
Musa mengajukan pertanyaan: "apakah kebebasan berpikir itu mungkin?" Dan jawabannya tentu saja adalah: ya, mengapa tidak, karena kebebasan berpikir tidak sama dengan kebebasan berbuat. Berpikir itu memang kodratnya bebas, dan kebebasan berpikir dengan sendirinya adalah hal yang sudah semestinya, tidak perlu ditakuti, bahkan dalam taraf berpikir, tidak bisa dikenakan sanksi moral apapun. Sanksi moral hanya dapat dikenakan pada suatu tindakan atau perbuatan, yang dilakukan dengan penuh kesadaran. Oleh karena itu, kesalahan dalam berpikir tidaklah kriminal, bukan suatu kejahatan. Berpikir dan berbuat adalah dua hal yang berbeda, meskipun bisa menyatu, karena berpikir saja dapat dilakukan oleh seseorang, tanpa diikuti oleh suatu tindakan seperti menghitung lamanya kekuasaan pemerintahan Orde Lama, seperti menggaruk gatal, dan ada juga tindakan yang tidak dipikirkan dengan sadar, seperti perbuatannya orang gila (FIS: 2-3).
Musa lebih lanjut menjelaskan bahwa berfilsafat adalah berpikir radikal, "radix" artinya akar, sehingga berpikir radikal artinya sampai ke akar suatu masalah, mendalam sampai ke akar-akarnya, bahkan melewati batas-batas fisik yang ada, memasuki medan pengembaraan di luar sesuatu yang fisik, dan seringkali disebut sebagai "metafisis". Pengembaraan filsafat melewati batas-batas penginderaan manusia, sebagai contoh, bisa saja inderanya menangkap gunung, tetapi gunung dalam pikiran filsafat, tidak hanya seonggok batu dan tanah, yang diliputi pepohonan, tetapi lebih dalam dari itu, apakah sesungguhnya hakikat gunung itu, dan keberadaannya menggambarkan makna apa bagi kehidupan manusia.
Dalam hal filsafat merupakan berpikir dalam tahap makna, ia mencari hakikat makna dari sesuatu, atau keberadaan dan kehadiran. Berpikir dalam tahap makna bukan dan tidak dipakai untuk menjawab persoalan teknik, seperti bagaimana caranya membuat kue serabi. Jika kehidupan itu "ada" dan "hadir" dalam kehidupan kita, maka apakah makna keberadaan dan kehadiran kehidupan itu bagi kita, apakah sekadar untuk makan atau sebaliknya makan untuk kehidupan. Berpikir dalam tahap makna artinya menemukan makna terdalam dari sesuatu, yang berada dalam kandungan sesuatu itu. Makna yang terkandung itu berupa nilai-nilai, yaitu kebenaran, keindahan atau pun kebaikan, sehingga nilai keindahan menjadi makna yang terkandung dalam karya seni, nilai kebenaran bisa terkandung dalam suatu teori keilmuan dan nilai kebaikan bisa terkandung dalam suatu tindakan. Nilai itulah yang memberikan makna sesuatu itu (FIS: 2-5).
Berbeda dengan para intelektual dan filsuf lain di Indonesia, figur Musa Asy’arie memang menempati posisi tersendiri. Jika para intelektual merujuk pada sebuah tradisi pemikiran tertentu, baik Barat atau Timur, Musa lebih memilih pada pergulatan dan pengalaman serta refleksi pribadi. Di sinilah letak kekuatan dan gagasan-gagasannya yang original dan unik, meski tidak berarti bahwa ia bebas dari pengaruh cendekiawan dan intelektul lain. Yang jelas, seluruh karya Musa bertumpu pada kekuatan reflektif dan kontemplatif, yang dipadukan dengan pengalaman serta pergulatan ide secara konkret.  Dalam konteks gagasan Musa, makna ibadah pun menjadi sangat luas. Ada banyak cara untuk beribadah. Menjadi akademisi bukan hanya mengunjungi perpustakaan dan mengumpulkan buku. Menjalani apa yang diyakini dan mengujinya di lapangan juga merupakan pembacaan realitas, bahkan secara lebih langsung.
II. Filsafat Islam Sebagai Filsafat Kenabian.
Sumber utama pemikiran Musa Asy’arie tentang filsafat Islam salah satunya adalah di dalam buku "Filsafat Islam: Sunnah Nabi dalam Berpikir". Di dalamnya Musa menyusun secara sistematis kerangka dan konsep filsafat Islam beserta penjelasannya. Karya ini dapat dipandang sebagai rumusan filsafat Islam yang lengkap di era pemikiran filsafat Islam modern dan kontemporer.
Dalam pandangan Musa, hakikat filsafat Islam adalah Filsafat Kenabian Muhammad. Filsafat Kenabian ini lahir dalam periode filsafat Islam, dan karenanya tidak ditemukan dalam tradisi filsafat Yunani (FIS: 31). Posisi filsafat Islam adalah landasan utama bagi adanya integrasi berbagai disiplin dan pendekatan yang makin beragam, karena dalam bangunan epistemologi Islam, mau tidak mau, filsafat Islam dengan metode rasional transendentalnya dapat menjadi dasarnya (FIS: 34). Secara tegas Musa menyatakan bahwa filsafat bukan anak haram Islam, filsafat adalah anak kandung yang sah dari risalah kenabian, filsafat sebagai hikmah berpasangan dengan kitab (FIS: 34). Filsafat Islam adalah sunnah Nabi dalam berpikir, bukan "bid’ah" Yunani (FIS: 35). 
Tradisi berpikir Nabi dengan kecerdasan sucinya, perlu diteladani dan diaktualisasikan secara cerdas dalam kehidupan, apalagi menghadapi berbagai persoalan kemiskinan dan kesulitan hidup, dengan adanya berbagai musibah dan bencana alam yang sedang menimpa kehidupan kita di mana-mana. Meneladani Nabi SAW kiranya akan lebih baik kalau diikuti dengan meneladani cara berpikirnya, untuk mengembangkan kecerdasan kenabian atau akal suci, karena kebudayaan sesungguhnya bermula dari kecerdasan yang berbasis akal suci.
Keberadaan filsafat sepenuhnya ditentukan oleh kekuatan dari metodologinya, yang akan teruji terus-menerus sepanjang kehidupan intelek masih tetap berlangsung (FIS: viii). Bagi Musa, keberadaan filsafat Islam itu sudah terang benderang dan berpusat pada tradisi berpikir seorang Nabi, dan merupakan sunnah Nabi Muhammad SAW dalam berpikir, yang sudah dijalaninya bertahun-tahun dan terbukti telah berperan dalam membentuk pandangan hidup Sang Nabi, yang seharusnya menjadi teladan bagi umatnya, sehingga keberadaan seorang Nabi menjadi lebih bermakna kultural, dan dapat menjadi energi intelektual yang tidak pernah kering, karena hakikat makna dari keberadaan Nabi adalah untuk membangun dan menjaga kebudayaan tetap berkembang di atas martabat kesusilaan dan spiritualitas kemanusiaan universal (FIS: viii). 
Terkait dengan persoalan metodologi filsafat, menurut Musa metode filsafat Islam tidak lain adalah rasional transendental. Pengertian ini diambil dari ayat Alquran “"perintah membaca atas nama Tuhan yang menciptakan"”. Dalam rasional transendental, maka dimensi rasionalnya dicapai melalui pikir, atau ijtihad yaitu kesungguhan berpikir yang radikal, dan dimensi transendentalnya dicapai melalui zikir, atau "ittihad" yaitu penyatuan dalam kegaiban, rujukannya pada Alquran sebagai doktrin yang menuliskan dimensi transenden dan hikmah profetik dari proses berpikir mendalam, sebagai suatu sunnah Rasulullah dalam berpikir, yang telah dijalaninya secara konsisten, yang menjadi metode filsafatnya(FIS: ix). 
Berfilsafat adalah berpikir dalam tahap makna, ia mencari hakikat makna dari sesuatu, atau keberadaan dan kehadiran (FIS: 4). Dan yang disebut dengan filsafat Islam, "Islamic Philosophy", pada hakikatnya adalah filsafat yang bercorak Islami. Islam menempati posisi sebagai sifat, corak dan karakter dari filsafat. Filsafat Islam bukan filsafat tentang Islam, bukan "the philosophy of Islam". Filsafat Islam artinya berpikir yang bebas, radikal, dan berada pada taraf makna, yang mempunyai sifat, corak dan karakter yang menyelamatkan dan memberikan kedamaian hati. Dengan demikian, Filsafat Islam berada dengan menyatakan keberpihakannya dan tidak netral. Keberpihakannya adalah kepada keselamatan dan kedamaian (FIS: 6). 
Karena basis filsafat Islam adalah tradisi Kenabian yang bersandar pada firman Tuhan, maka filsafat Islam tidaklah semata-mata bersifat rasional, yang hanya bersandar pada analisis logis terhadap suatu peristiwa, tetapi juga jejak spiritual untuk memasuki dimensi kegaiban (FIS: 7). Untuk memperjelas itu filsafat Islam memiliki berbagai pendekatan, yaitu: pendekatan historik (sejarah), pendekatan doktrinal (Alquran), pendekatan metodik (rasional transendental), pendekatan organik (rasio dan "qalb"), dan pendekatan teleologik (berpihak pada keselamatan dan perdamaian).
Beberapa bidang filsafat Islam dapat dijelaskan secara singkat sebagai berikut:
III. Filsafat Ekonomi Islam dan Kesehatan Spiritual.
Buku karya Musa Asy’arie yang terbit pada tahun 2015 adalah "Filsafat Ekonomi Islam" – yang kemudian disusul dengan tiga buku terbit di awal tahun 2016, "Islam: Etika dan Konspirasi Bisnis, Dialektika Islam, Etos Kerja dan Kemiskinan" dan "Filsafat Kewirausahaan dan Implementasinya: Negara dan Individu". Membaca judul ini pada awalnya setiap pembaca akan membayangkan tentang teori atau pemikiran yang sepenuhnya membahas wacana filsafat ekonomi dalam perspektif Islam. Setelah membukanya para pembaca akan disuguhi prinsip-prinsip "filsafat manusia" dan "filsafat agama" yang menjadi akar filsafat ekonomi Islam itu sendiri. Dengan buku ini pembaca bahkan akan belajar tentang teologi dan kebudayaan.
Musa menyampaikan bahwa pada akhirnya argumentasi dan hikmah (pemikiran kefilsafatan) mengenai agama akan menghadapi batas-batasnya sendiri di mana tidak semua ajaran dan perintah agama itu bersifat rasional. Pada titik ini, akal manusia dan batas rasionalitas itu berhenti, dan seseorang memasuki pengalaman batinnya sendiri bahwa soal keagamaan dan ritual pada akhirnya adalah pengalaman batin seseorang sebagai proses berhubungan dengan Tuhannya.
Prinsip utama bagi manusia beriman adalah bahwa beragama merupakan hidayah yang diberikan Tuhan, suatu panggilan dan penyerahan diri kepada Tuhannya (FEI: 3). Karena tidak ada satupun agama yang tidak mengajarkan penyerahan diri kepada Tuhan (FEI: 5). Pada hakikatnya, penyerahan diri manusia kepada Tuhan inilah yang menjadi ajaran semua agama, dan tidak ada satupun agama yang tidak menyandarkan dirinya kepada Tuhan, yang tidak mengajarkan penyerahan diri kepada Tuhannya (FEI: 7). Inilah yang menjadi basis teologi Islam yaitu "teologi Tauhid".
Tauhid menjadi dasar semua ajaran dan praktik keagamaan Islam dalam berbagai aspek kehidupan manusia, baik sosial, politik, ekonomi, budaya, hukum maupun agama (FEI: 8-9). Dalam Islam, pandangan tauhid teologi membawa konsekuensi pada pandangan tauhid kosmologi dan pandangan tauhid antropologi yang pada dasarnya menegaskan bahwa alam semesta dalam kosmik dan antropologi manusia dalam kebudayaan adalah satu juga (FEI: 13). Singkatnya "tauhid" merupakan prinsip dasar ajaran Islam yang bukan hanya menyangkut pandangan teologis saja, tetapi juga pandangan kosmologis, antropologis dan kebudayaan (FEI: 23). Secara ontologis, kekuasaan dan kekayaan merupakan produk kehidupan manusia sendiri sehingga manusia sebenarnya mempunyai kedudukan sebagai subjek atas kekuasaan dan kekayaan itu, bukan sebaliknya sebagai objek kekuasaan dan kekayaan (FEI: 23).
Pelaksanaan prinsip-prinsip teologi itu tampil dalam ciptaan Tuhan tertinggi sendiri yaitu manusia. Manusia merupakan makhluk "monodualisme" dan sekaligus "monopluralisme". Manusia itu bukan hanya monodualisme dan unsur teos (ruh Tuhan) dan kosmos (unsur dari saripati tanah dan air yang menjadikannya hidup), tetapi juga monodualisme fungsi sebagai “"abdun"” yaitu hamba Allah, dan “"khalifatullah fil ardi"” yaitu wakil Tuhan di muka bumi (FEI: 92-93). Sedangkan sebagai makhluk monopluralisme, manusia dibentuk dari bagian yang berasal dari theos, kosmos dan juga kebudayaan (FEI: 99). Posisi manusia inilah yang menjadi dasar tindakan ideal pada saat manusia berperan dan berkarya di dunia: hamba dan wakil Tuhan pada saat bersamaan.
a. Tauhid Teologi: Tuhan Persepsi, Tuhan Konsepsi, dan Tuhan Empirik.
Dalam realitasnya, pandangan teologi itu bergerak dari "Tuhan persepsi", "Tuhan konsepsi", dan akhirnya ke "Tuhan empirik". Konsep tentang Tuhan ini terutama tertuang dalam 3 karya Musa, yaitu di buku "Filsafat Islam Sunnah Nabi dalam Berpikir", artikel “Pengayaan Spiritualitas Tuhan Empirik”, dan buku "Filsafat Ekonomi Islam".
b. Tauhid Kosmologi
Pada hakikatnya, kosmologi merupakan kesatuan dan menjadi satuan yang bergerak dialektik sesuai dengan sunnatullah yang perkasa dan abadi. Tauhid kosmologi menegaskan ada prinsip kesatuan dan keharmonisan dalam kehidupan kosmologi yang kesemuanya mencerminkan keindahan dan keabadian yang sempurna (FEI: 34). 
c. Tauhid Antropologi
Realitas hidup manusia adalah realitas ciptaan, bukan pencipta. Manusia ada karena diciptakan oleh Tuhan. Sebagai bagian dari kosmologi, maka proses kejadian antropologi juga menjadi bagian dari proses kejadian kosmologi dalam genggaman sunnatullah yang abadi, sejak dari lahir dan menjalani kehidupannya sampai akhirnya ajal menjemputnya dengan kematian yang tidak bisa ditolaknya (FEI: 35). 
d. Tauhid Kebudayaan
Kebudayaan adalah wujud dari dialektika kreatif manusia untuk menjawab persoalan hidup manusia yang dihadapkan kepadanya. Karena itu, dalam setiap kebudayaan, selalu ada trilogi dimensional, yaitu dimensi teologis, kosmologis dan antropologis yang tidak bisa dipisahkan satu sama lainnya dalam setiap kebudayaan, baik dalam proses maupun dalam produknya (FEI: 46). Dalam setiap kebudayaan, selalu ada dimensi teologis yang menjadi dasar dari sistem nilai dalam kehidupan manusia, baik logika, etika maupun estetika. Dimensi kosmologis adalah yang menjadi ruang dan waktu bagi kebudayaan, serta dari bahan yang tersedia dalam kosmologi semua kebudayaan diciptakan dan dibentuk menjadi suatu produk kebudayaan. Sedangkan dimensi antropologis dalam kebudayaan menempatkan manusia sebagai subjek kreatif dalam kebudayaan. Karena itu, setiap kebudayaan dalam segala proses dan bentuknya selalu berdimensi teologi, kosmologi dan antropologi (FEI: 48).
Islam sebagai gerakan kultural pada dasarnya lebih menekankan keterbukaan dan dialog untuk mencari bentuk sintetik baru yang lebih baik, dan berbasis pada "akhlaqu-l-karimah" yaitu memperkuat dan mempertinggi budi pekerti, sehingga kelangsungan hidup masyarakat lebih terjaga.
e. Kesehatan Spiritual dalam Tuhan Empirik
Spiritualitas adalah dimensi yang dalam dari kehidupan suatu agama, menjadi substansi dari ajaran suatu agama, sedangkan ritual agama adalah sebagai jalan menuju yang substansial dari agama itu sendiri. Spiritualitas itu membuat seorang beragama peduli pada nasib anak yatim, nasib orang miskin, mempunyai komitmen yang kuat pada moralitas universal dan kemanusiaan.
Namun ketika dalam perekmbangannya agama kemudian melembaga dalam kehidupan masyarakat menjadi institusi sosial, dan pada tahap agama menjadi institusi sosial itu, maka institusi agama itu dapat melepaskan agama dari dimensi spiritualitasnya, karena agama sebagai institusi sosial bersentuhan dengan kepentingan duniawi dan terseret dalam kepentingan politik kekuasaan dan bisnis untuk menumpuk kekayaan. Akibatnya ritual agama hanya sebatas ritual saja tidak mencapai kedalam spiritualitas agama. Institusi agama akhirnya jatuh menjadi alat kepentingan politik kekuasaan dan bisnis.
Di dalam fenomena sosial yang ada menunjukkan suatu paradoks yang besar, di mana dalam masyarakat kita yang dikenal taat beragama tetapi dalam kenyataannya perilaku korupsi dan tindakan kekerasan, bahkan peluruhan karakter dalam berbagai sektor kehidupan terus berlangsung, maka salah satu penyebabnya adalah keberagaman yang ada dalam kehidupan masyarakat telah terlepas dari dimensi spiritualitas agama. Ritus agama hanya berhenti pada rutinitas yang tidak terkait dengan spiritualitas.
Spiritualitas agama sebenarnya menyatu dalam spiritualitas manusia, dan berada dalam dimensi batin kepribadiannya, menjadi kekuatan yang tak pernah kering untuk selalu bersyukur atas nikmatNya, menjadikan dirinya tenang dan tidak takut sedikit pun terhadap ancaman apa pun, tidak pernah kehilangan harapan dalam kehidupan yang penuh pergolakan, dan terus mendorongnya untuk tidak pernah putus asa melakukan penyempurnaan dalam kehidupannya dan akhirnya dapat menjemput kematian dengan suka cita, sebagai jalan pembebasan dan jalan mendaki untuk pencapaian cinta Ilahi.
Tuhan empirik memberikan pengalaman spiritual bagi seseorang dengan menjalani laku kebaikan dalam kesalihan sosial yang nyata untuk dapat berjumpa dengan Tuhannya, yaitu dengan melibatkan dirinya dalam proses kegiatan Penciptaan Tuhan di muka bumi. Dengan demikian, perjumpaan dengan Tuhan dicapai tidak dalam ruang yang sepi, sendiri dan menjauh dari keramaian dunia. Bukan dengan menumbuhkan sikap egois yang hanya memikirkan dirinya sendiri, mengurung dan menyepi untuk ketenangan dirinya sendiri, bukan dengan kata-kata, tapi dengan perbuatan yang nyata.
Perjumpaan dengan Tuhan sesungguhnya bukan meleburnya dua pribadi menjadi satu, dalam kesatuan yang tak terpisahkan, dan kemudian menjadi persatuan yang mengakhiri sebuah proses. Perjumpaan dengan Tuhan merupakan penyatuan spirit yang dinamis dan transformatif untuk terus melakukan perubahan kualitas hidup jangka panjang yang tanpa ada akhirnya, karena kematian hanya perpindahan tempat dan ruang belaka, bukan akhir dari kehidupan spirit Ilahi.
Dalam Tuhan empirik, maka pengalaman pribadi manusia yang berhubungan secara dialektik dengan Pribadi Tuhannya akan menjadikan realitas perbedaan, keanekaragaman dan perubahan yang terus menerus dalam kehidupannya akan menjadi proses pengayaan terhadap spirituaitasnya sendiri. Tuhan empirik membentuk pribadi manusia menjadi kuat, mandiri, kreatif dan penuh harapan. Tuhan empirik membuat manusia sehat secara spiritual. Pengalaman perjumpaan dengan Tuhan adalah pengalaman yang bermakna peradaban yang memacu kreatifitas manusia untuk mewujudkan kehidupan yang lebih baik, lebih sejahtera dan lebih manusiawi, penuh harmoni dan tidak merusak lingkungan hidup.
Jika manusia menyatakan dirinya telah berjumpa dengan Tuhan dan menyatu dalam spiritNya, maka pernyataan perjumpaan itu harus dibuktikan dalam realitas perbuatan yang makin baik, makin bermanfaat dan memberikan nilai tambah, baik bagi dirinya, kelarganya maupun kepada masyarakatnya. Penyatuan diri dalam spirit Tuhan adalah pemihakan pada nilai-nilai kebenaran, kebaikan dan keadilan, serta melibatkan dirinya di dalam perjuangan untuk mewujudkannya dalam realitas kehidupan masyarakat.
Karena itu, assesmen kesehatan spiritual tidak bisa dilepaskan dari realitas kehidupan masyarakat, di mana kesehatan spiritual tidak dilihat di dalam ruang yang hampa, tetapi dapat dilihat pada emihakan seseorang yang kuat pada perjuangan untuk mewujudkan kebenaran, kebaikan dan keadilan. Keberpihakan kepada kaum yang miskin, kaum dhu’afa, mereka yang terpinggirkan dan mereka yang dizalimi. Kesehatan spiritual adalah membangun harmoni kehidupan bersama. Mencintai Tuhan adalah mencintai segala ciptaanNya yang ada. Bukan cinta yang egoistik yang hanya untuk memenuhi hasrat romantisme berTuhan belaka.
Istilah Tuhan Persepsi ("al-Illah al-Idraky"), Tuhan Konsepsi ("al-Illah al-‘Aqliy") dan Tuhan Empirik ("al-Illah al-Amaliy") adalah istilah yang dipakai Musa ketika menjelaskan soal hubungan agama dan spiritualitas. Kita yang sudah membaca karya-karya Karen Amstrong tentang Tuhan tampak jelas terbatas pada pembahasan Tuhan Konsepsi dan Tuhan Persepsi. Tuhan Empirik merupakan suatu istilah baru meskipun substansi pembicaraannya sudah berlangsung lama. Andrew Newberg –seorang ahli otak dan ahli instrument kedokteran SPECT—misalnya menggunakan istilah "Absolutely Transcendence" dalam istilah Robert Cloninger. Saat ini seperti ada kebutuhan mendesak untuk memahami lebih jauh dan dalam soal Tuhan Empirik ini. Setidaknya dalam ilmu-ilmu perilaku, seperti psikologi dan psikiatri.
Rumusan Filsafat Ekonomi Islam.
Persoalan ekonomi sebagai bagian dari kebudayaan pada dasarnya tidak bisa dilepaskan dari prinsip trilogi kebudayaan dalam aspek ekonomi, yaitu teologi ekonomi, kosmologi ekonomi dan antropologi ekonomi. Dalam pandangan Islam, visi tauhid itu harus secara nyata terintegrasikan dalam wawasan ekonomi (FEI: 57). Dalam perspektif integralisme tauhid, ekonomi Islam didasarkan pada beberapa prinsip:
Tujuan ekonomi Islam secara "teologis" adalah bagian dari ibadah kepada Tuhan dengan cara menggali potensi ekonomi yang ada dalam semua ciptaan Tuhan. Secara "kosmologis", kegiatan ekonomi selalu berlangsung dalam ruang kehidupan kosmik.. Ekonomi Islam seharusnya diselenggarakan dalam keseimbangan kosmik yang terjaga. Secara "antropologis", kegiatan ekonomi selalu berlangsung dalam realitas kehidupan manusia yang satu dengan yang lainnya yang saling membutuhkan, bekerja sama dan saling bergantung (FEI: 155-156).
Selanjutnya konsep kepemilikan dalam ekonomi Islam meliputi: 
Di dalam ekonomi Islam terdapat beberapa aspek penting yang saling berkaitan dan mendukung, yaitu: 
IV. Beberapa Pokok Pemikiran Lain.
Hakikat Agama
Pada umumnya, agama diyakini pemeluknya sebagai sesuatu yang datang dari Tuhan. Karena itu, bersifat suci, mutlak, dan harus diterima kebenarannya tanpa syarat apa pun. Agama menuntut penyerahan total dari pemeluknya. Pada tahap ini, sikap keberagamaan mempunyai kecenderungan yang irasional dan dapat mendorong perilaku dan tindakan yang emosional. Dalam sejarah kehidupan sosial, konflik agama dalam tahapan pemahaman demikian, akan melahirkan gerakan radikal dan tindakan yang keras, bahkan di luar batas yang dapat diterima akal sehat, seperti pembakaran dan pembunuhan. Yang lebih tragis, ketika semua tindakan kekerasan dan pembunuhan itu mendapat legitimasi agama, sehingga bagi pelakunya tidak merasa berdosa.
Pandangan bahwa agama datang dari Tuhan tentu saja tidak salah dan tidak bisa disalahkan. Namun pandangan demikian, tidak boleh mengabaikan kenyataan, agama diberikan Tuhan untuk manusia. Agama untuk manusia bukan manusia untuk agama. Agama untuk membela nasib manusia dari kemiskinan, kebodohan, dan ketidakadilan, bukan manusia untuk agama atau membela agama. Jika kita meyakini, agama adalah dari Tuhan, maka Tuhan sendiri yang akan menjaga dan membelanya. Ini berarti, realitas manusia harus dilihat sebagai prasyarat untuk memahami dan merealisasikan setiap ajaran agama dalam kehidupannya.
Pada hakikatnya agama adalah jalan hidup menuju Tuhan, dan Tuhan yang menjadi tujuan dan yang menciptakan hidup, manusia, dan agama itu adalah Tuhan yang satu pula. Bisa saja masing-masing agama menyebut-Nya berbeda, baik istilah, bahasa maupun nama-Nya. Tetapi, bukan berarti perbedaan istilah, bahasa dan nama itu menegaskan adanya banyak Tuhan. Keharmonisan dan keselarasan alam semesta menandakan hanya Ada Satu Penciptanya dan tidak dua, apalagi banyak jika ada banyak Tuhan, pastilah alam semesta ini akan mengalami kekacauan dan kerusakan, karena masing-masing Tuhan mempunyai kehendak dan kuasa-Nya sendiri-sendiri.
Firman dan Kebenaran Mutlak
Dalam pandangan Alquran (lihat Alquran 31:40 dan 59:7) posisi kodrat manusia di muka bumi, baik secara individual maupun kolektif (masyarakat atau bangsa) tidak pernah mampu menggenggam kemutlakan (kebenaran dan kekuasaan). Oleh karena itu, mobilitas dan pergeseran dinamis dari kekuasaan harus dapat berjalan secara mulus, damai bergiliran, bergantian dan berbagi sesamanya. Sementara kebenaran pada hakikatnya tidak dapat dimonopoli oleh manusia maupun siapa pun, baik secara perorangan maupun kolektif.
Oleh karena itu, setiap bentuk pemutlakan, baik kekuasaan maupun kebenaran, pada hakikatnya bertentangan dengan kodrat manusia itu sendiri. Seseorang boleh meyakini kebenarannya sendiri, bahkan boleh saja mengklaim sebagai kebenaran mutlak, akan tetapi klaim atas kebenaran mutlak itu hanya diperbolehkan untuk dirinya sendiri, bukan untuk pihak lain, karena dalam realitas aktual kehidupan, masing-masing individu dibatasi oleh indivual yang lainnya. Oleh karena itu, Alquran (lihat Alquran 49:13 dan 5:48) secara tegas meletakkan pluralitas (suku, agama, kebudayaan) sebagai realitas kehidupan eksistensinya harus tetap dijaga dan dipelihara, melalui pembagian sikap saling pengertian, saling menghargai dan kesediaan untuk bermusyawarah atas persoalan-persoalan yang dihadapi bersama di dalam kehidupan bermasyarakat.
Dalam kehidupan masyarakat agama memahami sebuah firman, maka sebuah firman selalu diletakkan sebagai suatu kebenaran mutlak. Kemudian firman semata-mata karena kemutlakan Tuhan yang berfirman. Oleh karena itu, semua masyarakat agama memandang firman Tuhan adalah mutlak kebenarannya. Kemutlakan firman sepenuhnya berlaku internal, yaitu ke dalam firman itu sendiri. Sementara itu, pemahaman dan penafsiran manusia terhadap firman dan penafsiran ada jarak yang ditentukan oleh kapasitas seseorang dalam memahami suatu firman. Penafsiran firman karena bersumber pada manusia, maka kebenarannya bersifat nisbi, relatif.
Kekuasaan dan Kehancuran Sosial
Sebagai negara yang sedang mempraktikkan kehidupan berdemokrasi adalah wajar jika kekuasaan publik secara terbuka diperebutkan warganya, melalui partai-partai politik yang ada. Tentu dengan memenuhi persyaratan-persyaratan tertentu, baik yang berkait administrasi, tingkat pendidikan, moralitas, kapabilitas maupun dengan kepeduliannya dengan nasib rakyat. Dengan harapan agar seseorang dapat menjalankan kekuasaan publiknya dengan adil dan benar. Kehidupan demokrasi bukanlah kebebasan liar yang apa saja boleh dilakukan seseorang.
Kekuasaan publik memang menggetarkan banyak orang, karena kekuasaan itu seakan-akan dapat memberikan segala-galanya kepada yang memiliki, seperti kehormatan, kekayaan, kewibawaan dan kesenangan. Ketika pentas kekuasaan digelar, seorang penguasa dielu-elukan dengan pujian, ditempatkan pada tempat terhormat, dilayani semua keperluannya, dengan harapan dapat menyenangkannya. Kekuasaan menjadi berubah, tidak lagi menjadi amanat publik yang harus dijalankan dengan adil dan benar untuk kepentingan rakyat. Kekuasaan dengan sendirinya menjadi ancaman bagi kepentingan publik, karena di dalam pengelolaan kekuasaan, telah muncul menjadi pusat penumpukan kekayaan dan sarat muatan KKN.
Demokrasi dan Kemiskinan
Demokrasi bukanlah sesuatu yang begitu saja turun dari langit dan selesai. Demokrasi bukan cetakan sekali jadi, tetapi merupakan proses panjang yang melelahkan dan meminta pengorbanan tidak kecil. Belajar demokrasi di tengah kemiskinan rakyat, dapat menjadi anarkhi dan membahayakan kehidupan masyarakat itu sendiri. Jika perbedaan dan pertikaian pendapat tidak menemukan titik temu, maka terjadilah konflik berkepanjangan yang mengambil bentuk kekerasan, sehingga tidak ada bedanya lagi antara demokrasi dengan kekacauan dan anarkhisme.
Konspirasi Destruktif Pengusaha, Politisi, dan Militer
Konspirasi destruktif kekuatan ekonomi, politik, dan militer dapat berdampak buruk bagi kebebasan rakyat untuk mampu memilih pemimpinnya secara bebas dan mendorong keberaniannya untuk melakukan "political exercise" yang amat diperlukan bagi berkembangnya budaya demokrasi. Pemilihan umum untuk memilih presiden secara langsung di bawah tekanan konspirasi destruktif kekuatan ekonomi, politik, dan militer, hanya akan melahirkan pemimpin yang tidak berpihak pada kepentingan rakyat kecil yang memilihnya. Pemilu hanya akan menjadi ritus demokrasi yang tidak mampu menumbuhkan demokratisasi pemerintahan, guna mengabdi dan melayani kepentingan rakyat.
Rasanya harapan tinggal pada revolusi akal budi rakyat, yang harus dibangun melalui proses pendidikan yang membebaskan dan mencerahkan. Hegemoni kekuasaan konspirasi ekonomi, politik, dan militer tampaknya hanya mungkin dihentikan bila ada revolusi akal budi rakyat. Para ilmuwan, cendekiawan, dan rohaniwan harus bersatu menyatukan langkah guna melakukan perlawanan dan penentangan habis-habisan atas konspirasi destruktif, politik, dan militer, dan jangan sampai jatuh di bawah kekuasaan konspiratifnya. 
Pendidikan Yang Antirealitas
Pada hakikatnya, ilmu merupakan objektivitas intelek terhadap realitas yang ditangkap dalam suatu momen kehidupan tertentu, baik ruang maupun waktu, yang diabstraksikan melalui logika dan diformulasikan menjadi rumusan dalil atau teori. Pada tahap ini harus dipahami, realitas yang ditangkap intelek itu berubah terus, dinamis dan bersifat terbatas, baik dari sudut waktu, ruang, maupun bidangnya. Suatu teori bersifat sementara, sebab realitas yang dicerapnya selalu dalam keadaan berubah, sehingga validitasnya bersifat sementara pula. Karena itu, yang lebih diperlukan bukan menghapal teori-teori, tetapi pemahaman yang tepat terhadap realitas itu sendiri, agar tidak terjadi kecenderungan menghapal teori-teori tentang realitas, sementara realitasnya sendiri sudah berubah, sehingga tidak memadai untuk mengatasi realitas yang ada.
Pendidikan kita sebenarnya kurang memberi ilmu sebagai proses, tetapi hanya ilmu sebagai produk, dengan memindahkan teori-teori para ilmuwan ke pikiran anak didik untuk dihapalkan. Masalah bagaimana ilmuwan itu melahirkan teori-teorinya, tidak pernah dapat dimengerti secara benar. Kegalauan intelektual yang mendorong seorang ilmuwan melakukan pergumulan dengan realitas melalui berbagai pendekatan, metodologi, dan pengujian untuk dapat mengungkapkan fakta dan kebenaran di balik suatu realitas, tidak pernah menggugah kesadaran pikiran anak didik.
Pendidikan sekolah seharusnya dikembalikan kepada realitas dinamika masyarakatnya, bukan menjadi menara gading yan tercerabut dari akar kehidupan masyarakatnya sendiri. Pendidikan sekolah bukan untuk mengajarkan mimpi dan antirealitas, tetapi menjadi bagian yang sah dari realitas hidup masyarakatnya sendiri untuk mencari jawab atas proses dialektik yang terus bergolak dalam kehidupan masyarakatnya. Kecenderungan pendidikan yang antirealitas, mendorong menguatnya feodalisme baru yang memuja gelar akademik hanya untuk menaikkan status dan gengsi sosial, sehingga jual beli gelar akademik menjadi laris di mana-mana.
Untuk mengubah paradigma pendidikan sekolah harus ada kebijakan pendidikan yang radikal, dengan mengubah secara fundamental pendidikan, sebagai subjek dinamik realitas kehidupan masyarakat, sehingga anak didik dapat memahami realitas secara utuh, benar, dan tepat.
Bisnis dan Penghargaan
Pengalaman Pekerjaan.
Ditengah kesibukannya mengajar, aktif diberbagai kegiatan ilmiah dan organisasi, Musa juga sebagai pelaku bisnis kecil dan menengah. Musa berhasil mengangkat bisnis keluarganya pada tingkat Perseroan Terbatas. Dalam kegiatan bisnis yang ditekuni telah mengantarkannya mendapat beberapa penghargaan atas prestasi bisnisnya. Beberapa penghargaan yang diperolah baik dari pemerintah maupun swasta.
Karya Tulis.
BUKU
ARTIKEL
 

</doc>
<doc id="267004" url="?curid=267004" title="Celurut rumah">
Celurut rumah

Celurut rumah, cencurut rumah, atau munggis rumah adalah sejenis mamalia pemakan serangga (insektivora) bertubuh kecil. Bentuk tubuhnya serupa tikus, meski kekerabatannya jauh berlainan dari hewan pengerat itu; dan apabila merasa terganggu celurut akan mengeluarkan semacam bau busuk dari kelenjar di tengah tubuhnya. Sehingga kadang-kadang ia juga dinamakan tikus busuk.
Dalam bahasa Inggris hewan ini dikenal sebagai "house shrew", "Asian house shrew", atau "brown musk shrew". Nama ilmiahnya adalah "Suncus murinus".
Pengenalan.
Hewan kecil yang gesit dan ribut. Panjang kepala dan tubuh 92–146 mm, ekor 46–86 mm.
Tubuh berwarna seragam, abu-abu kebiruan dan kecoklatan. Ekornya gemuk, terutama di pangkalnya, dan mengecil ke bagian ujung; coklat abu-abu kehitaman, dengan rambut-rambut yang jarang dan kasar.
Seperti namanya, hewan ini adalah salah satu jenis mamalia kecil yang paling sering ditemui di sekitar rumah terutama di pedesaan. Namun ia sering pula didapati di hutan, khususnya hutan-hutan sekunder dan yang terganggu.
Di Negros, Filipina, celurut rumah ditemukan mulai dari dekat laut hingga ketinggian 1.650 m dpl. 
Anak jenis dan penyebaran.
Celurut rumah memiliki variasi yang cukup tinggi dalam ukuran dan warna, sehingga banyak yang diusulkan sebagai subspesies atau bahkan spesies yang lain. Sejauh ini belum ada revisi yang komprehensif untuk merisalah kembali spesies ini.
Untuk sementara beberapa subspesies yang jelas terbedakan, di antaranya adalah:
Ekologi dan hubungan dengan manusia.
Mamalia ini bersifat komensal, dengan menumpang hidup pada aktivitas dan lingkungan peradaban manusia untuk berbiak dan menyebar luas. Celurut rumah sering terlihat di sekitar dapur atau tempat sampah, memakan remah-remah makanan yang tercecer atau memburu serangga semacam kecoak dan sebangsanya.
Celurut menggunakan sudut-sudut gudang yang diabaikan atau sela-sela tumpukan barang yang jarang dibongkar sebagai tempatnya bersarang. Hewan ini rata-rata beranak dua kali setahun tanpa memandang waktu, setiap kalinya melahirkan hingga 5 ekor anak (rata-rata 3 ekor). Ketika berpindah sarang, anak-anak celurut biasa berbaris berleret mengikuti induknya. Anak celurut yang belakang menggigit (berpegang) pada tunggir celurut di mukanya, demikian seterusnya hingga induknya yang paling muka.
Meskipun celurut rumah pada umumnya tidak disukai orang, akan tetapi kehadiran binatang ini sesungguhnya sedikit banyak menguntungkan karena memangsa aneka serangga yang merugikan atau mengancam kesehatan dan mengusir kehadiran tikus. Pada sisi yang lain, sebagaimana tikus, celurut juga dicurigai sebagai vektor penyakit leptospirosis.
Celurut rumah juga dapat digunakan sebagai hewan percobaan di laboratorium.

</doc>
<doc id="267008" url="?curid=267008" title="Istana Changdeok">
Istana Changdeok

Istana Changdeok adalah istana Dinasti Joseon di Seoul. Terletak di sebelah timur istana utama (Istana Gyeongbok), dijuluki Donggung (Istana Timur). Changdeokgung bermakna "Istana Kebajikan Gemilang".
Sebagai istana utama, Istana Gyeongbok merupakan pusat pemerintahan yang dikelilingi oleh kuil leluhur, altar kurban dan kantor-kantor pemerintahan. Namun, istana yang disukai dan ditempati lebih lama adalah Changdeok. Saat Dinasti Joseon berakhir pada tahun 1910, Istana Changdeok dijadikan aset pemerintah dan dibuka untuk umum.
Sampai kini, komplek ini dikagumi karena mewarisi elemen-elemen arsitektur Zaman Tiga Kerajaan yang harmonis dengan alam. Metode seperti ini tidak ditemui dalam pembangunan Istana Gyeongbok. Bersama Benteng Hwaseong, Istana Changdeok dilestarikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.
Sejarah.
Didirikan pada tahun 1405, Istana Changdeok awalnya adalah villa atau balai angin ("igung"). Istana seperti ini biasanya hanya digunakan sebagai kediaman sementara saat raja ingin beristirahat dari kegiatan rutin. Sebagian besar dibangun jauh dari ibukota, terutama di daerah-daerah dengan pemandangan indah. Namun begitu, Changdeok adalah satu-satunya villa yang terletak dalam ibukota, hanya berjarak 1 km dari Istana Gyeongbok. Kebiasaan membangun villa dalam kota seperti ini bermula semenjak zaman Dinasti Goryeo.
Karena Istana Changdeok pada awalnya dibangun sebagai villa, bangunannya tidak luas dan fasilitasnya diutamakan untuk kemudahan raja. Ketika perannya semakin meningkat untuk acara-acara resmi, kompleknya diperluas dan jumlah bangunan ditambah.
Selama 200 tahun pertama, Istana Changdeok tidak terpengaruh masalah-masalah politik yang terjadi di istana utama. Saat kehidupan raja sedang tenang, ia akan pergi ke Istana Changdeok. Pada periode ini, lokasi yang jadi favorit raja adalah "Gwangyeollu" ("Pendopo Luas"), yang sudah didirikan sejak awal. Raja Taejong sering mengadakan jamuan untuk para pejabat istana Gwangyeollu dan menonton "gyeokgu" (polo) dari sini. Dapat disimpulkan bahwa dahulu, Gwangyeollu berada di depan lapangan luas. Selama 100 tahun, Gwangyeollu dimanfaatkan sebagai tempat bersantai-santai. Namun pada abad ke-16, bangunan ini mulai lapuk dan tak terawat, kemudian dirobohkan dan tak pernah dibangun lagi.
Istana Changdok musnah terbakar dalam peristiwa Perang Imjin pada tahun 1592. Pembangunan kembali dilakukan pada tahun 1609, kali ini untuk menggantikan Istana Gyeongbok sebagai istana utama. Bangunan-bangunannya direkonstruksi di posisi semula dengan struktur dasar dan nama yang sama dengan sebelumnya.
Sebenarnya Istana Changdeok sulit untuk dijadikan sebagai istana utama kareana awalnya tidak dirancang untuk mendukung upacara-upacara formal atau penyambutan utusan asing. Halaman depan aula utama terlalu sempit dan pendopo untuk bersenang-senang tidak cukup leluasa menjamu tamu-tamu. Walau terkendala dengan hal-hal ini, keluarga kerajaan tetap menggunakan Istana Changdeok tanpa merombaknya sedikit pun. Hal itu dikarenakan tradisi yang menghindari perusakan terhadap hasil karya leluhur.
Dalam periode 250 tahun dari abad ke-17 sampai pertengahan abad ke-19, Istana Changdeok mengalami beberapa kali musibah kebakaran serius. Pada tahun 1621, terjadi kebakaran yang disebabkan peristiwa "Pemberontakan Yi Gwal".
Pada tahun 1830, sebuah kebakaran lain terjadi menghanguskan bangunan-bangunan di bagian dalam istana yang bermula dari ondol yang tertiup angin. Sistem ondol yang digunakan pada musim dingin untuk menjaga kehangatan ruangan-ruangan merupakan risiko yang sulit dihindari. Setelah kebakaran, bangunan-bangunannya selalu direkonstruksi kembali seperti bentuk asli sehingga rancangan dasar masih terus terpelihara sampai sekarang.
Perombakan besar terakhir dilakukan pada awal abad ke-20. Setelah restorasi Istana Gyeongbok, Istana Changdeok sudah terabaikan cukup lama. Saat kaisar Sunjong naik tahta, ia kembali ke Istana Changdeok dan mengubah penampilannya. Pada saat itu, Korea sudah jatuh ke tangan Jepang. Di dalamnya ditambahkan dengan lampu listrik dan dekorasi terbaru. Dengan kematian Kaisar Sunjong pada tahun 1927, banyak bangunan Istana Changdeok dirubuhkan dan kompleknya dibuka sebagai taman umum. Sampai tahun 1970-an pun istana ini hanya sedikit mengalami perubahan. Restorasi dan perbaikan besar dimulai sejak tahun 1980. Dari tahun 1990-an sampai 2000, beberapa bangunan yang diruntuhkan dibangun kembali sehingga Istana Changdeok sekarang sedikit demi sedikit telah kembali ke penampilan aslinya.
Arsitektur.
Gerbang Donhwa.
Donhwamun ("Gerbang Donhwa") adalah gerbang utama Istana Changdeok, bermakna "Gerbang Transformasi Kebenaran". Merupakan struktur tertua sejak tahun 1609 setelah pembangunan kembali dari kehancuran Invasi Jepang. Tidak seperti istana lain di Seoul yang memiliki 3 koridor masuk, Donhwamun memiliki 5 lorong, namun 2 di ujung kanan dan kiri terhadang tembok. Jadi hanya 3 lorong yang bisa dilewati. Melalui gerbang, ada halaman luas dengan kali mengalir di sebelah kanan (timur). Melewati kali ada jembatan batu yang bernama Geumcheongyo.
Gerbang Jinseon.
Jinseonmun ("Gerbang Jinseon"), bermakna "Gerbang Kebajikan dan Kemajuan", merupakan gerbang masuk istana bagian dalam. Daerah yang berada di dalam lingkup Jinseonmun dikelilingi oleh tembok dengan bentuk yang tidak simetris. Di seberang Gerbang Jinseon berdiri "Gerbang Sukjong" (Sukjongmun). Di antara kedua gerbang di kiri dan kanan, di tengah-tengah terdapat jalan yang mengarah ke utara menuju gerbang besar bernama Injeongmun ("Gerbang Injeong"). Gerbang Injeong adalah pintu masuk ke aula utama bernama Injeongjeon ("Aula Injeong").
Aula Injeong.
Aula Injeong yang berdiri sejak tahun 1805 adalah bangunan dengan atap tumpang 2. Aula Injeong berdiri di atas landasan batu setinggi 2 tingkat ("dan"). Di Aula Injeong, raja menerima ucapan selamat ("harye") dari pejabat dan menteri. Tangga batu di tengah-tengah landasan dihiasi dengan ukiran burung hong. Interior Aula Injeong direnovasi pada tahun 1907 saat Kaisar Sunjong tinggal di sana. Gorden berwarna kuning digantung, ditambah chandelier dan lantai bergaya barat. Bubungan atap yang tinggi dinamakan "yongmaru", dihiasi dengan 5 bunga pir ("i-hwa"), lambang lencana keluarga kerajaan Joseon. Ilustrasi ini dibuat saat rekonstruksi pada tahun 1907, teristimewa untuk Istana Changdeok saja. Di halaman depan adalah tempat pegawai negeri dan militer berbaris. Halaman Istana Changdeok hanya menampung sedikit saja orang. Sementara, di belakang Aula Injeong terdapat sebuah bukit.
Aula Seonjeong.
Di sebelah timur Aula Injeong terdapat Seonjeongjeon ("Aula Seonjeong") yang dipisahkan dengan tembok dan gerbang. Ini adalah tempat raja dan para menteri berdiskusi setiap hari mengenai berbagai hal. Aula Seonjeong adalah satu-satunya bangunan dengan genting biru di komplek Istana Changdeok.
Ruang Daejo.
Ruangan di tengah-tengah istana bagian dalam adalah Daejojeon. Ruang Daejo adalah ruang istirahat raja dan ratu yang dilengkapi dengan ondol. Ruang di sebelah timur adalah milik raja dan di sebelah barat untuk ratu. Di sini dilengkapi dengan berbagai mebel barat sejak periode Sunjong. Tahun 1920, bangunan ini musnah karena kebakaran dan dibangun lagi dengan material dari ruang istirahat yang dicopot dari Istana Gyeongbok. Bangunan ini tidak memiliki yongmaru atau ujung atap yang melengkung tinggi seperti bangunan lain.
Balai Huijeong.
Huijeongdang ("Balai Huijeong") adalah bangunan yang berdiri di depan Ruang Daejo. Dulunya dinamakan Sungmundang ("Balai Aksara Agung") yang merupakan tempat raja belajar ajaran Konghucu. Namanya diganti menjadi Huijeongdang ("Balai Pemerintahan yang Tercerahkan"). Di sini, sejak abad ke-17, dijadikan sebagai tempat berdiskusi raja dengan para menteri. Pada tahun 1920, aula ini terbakar dan segera dibangun kembali menggunakan material Gangnyeongjeon yang dicopot dari Istana Gyeongbok dan dilengkapi dengan mebel gaya barat.
Nakseonjae.
Nakseonjae adalah rumah kediaman Raja Heonjeong beserta permaisuri (1853). Heonjeong yang tidak mempunyai penerus, meninggal 2 tahun berikutnya. Kemudian, rumah ini menjadi kediaman Yi Bang-ja, menantu Raja Gojong. Nakseonjae terlihat mencolok dari bangunan lain karena dirancang menurut rumah bangsawan dengan pilar dan atap yang tidak diwarnai. Dilengkapi pula dengan sarangchae dan anchae. Dekorasi-dekorasinya teristimewa daripada bangunan lain seperti anggur dan kelelawar. Anggur melambangkan kesuburan sementara kelelawar melambangkan keberuntungan, harapan Raja Heonjeong akan seorang putra. Di belakang Nakseonjae terdapat taman dan pendopo.
Huwon.
Tersembunyi dari bangunan-bangunan utama, huwon terdiri atas Yeongyeongdang ("Balai Yeongyeong"). Seperti Nakseonjae, model bangunan ini didasarkan pada arsitektur rumah bangsawan. Di sini tempat pria dan wanita beraktivitas dipisahkan. Ongnyucheon yang berada di sudut belakang taman adalah mata air yang mengalir melewati batu-batuan. Di sekitarnya dibangun pendopo bersenang-senang.

</doc>
<doc id="267009" url="?curid=267009" title="Istana Changgyeong">
Istana Changgyeong

Changgyeonggung atau "Istana Changgyeong" adalah istana yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Aslinya adalah bangunan istana musim panas dari kaisar Dinasti Goryeo yang dibangun pada tahun 1104, kemudian diwariskan ke Dinasti Joseon dan merupakan salah satu dari "Lima Istana Besar Dinasti Joseon".
Raja Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon kemudian menambahkan beberapa bangunan istana untuk ayahandanya Raja Taejong dan disebut dengan Istana Sugang (Suganggung), namun pada tahun 1483 direnovasi dan diperluas oleh Raja Seongjeong. Istana ini mengalami kehancuran pada saat Invasi Jepang ke Korea tahun 1592, namun setelah itu dipulihkan lagi.
Pada masa kolonial Jepang, pemerintah Jepang menambahkan kebun binatang, kebun raya dan museum ggtgtgyhu di dalam kompleksnya. Pada tahun 1983 kebun binatang dan kebun raya dihilangkan.
Arsitektur.
Saat ini beberapa tempat bersejarah yang terdapat di Istana Changgyeong adalah:

</doc>
<doc id="267011" url="?curid=267011" title="Istana Gyeonghui">
Istana Gyeonghui

Gyeonghuigung atau Istana Gyeonghui adalah istana yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Istana Gyeonghui termasuk dari Lima Istana Besar Korea yang didirikan oleh Dinasti Joseon.
Pada masa-masa akhir Dinasti Joseon, Istana Gyeonghui adalah istana sampingan untuk raja dan lokasinya terletak di sebelah barat Seoul. Istana ini seringkali disebut "Seogwol" (Istana di Sebelah Barat). Istana sampingan berfungsi sebagai tempat pindahnya raja ketika terjadi keadaan darurat.
Sekitar 10 orang raja Joseon dari Raja Injo sampai Raja Cheoljong pernah mendiami istana ini. Istana yang dibangun dengan harmonis bersama topografi gunung di sekelilingnya ini memiliki arsitektur yang memperlihatkan keindahan elemen-elemen khas Korea. Dahulu istana ini bahkan memiliki jembatan yang menghubungkannya dengan Istana Deoksu. Bangunan utamanya terbagi atas bangunan Sungjeongjeon dan Jajeongjeon dan ruang tidur Yungbokjeon dan Hoesangjeon.

</doc>
<doc id="267013" url="?curid=267013" title="Idols (Afrika Selatan)">
Idols (Afrika Selatan)

Idols adalah rangkaian acara realitas pencarian bakat bernyanyi yang ditayangkan dinegara Afrika Selatan sejak tahun 2002. Setelah sebelumnya mengadaptasi acara Pop Idol. Hingga kini telah memasuki musim keempat. Namun setelah memasuki musim ketiga, stasiun TV KykNet menyelenggarakan acara Afrikaans Idols yang telah memasuki musim pertama.
Jadi dinegara Afrika Selatan tercatat terdapat 2 buah acara kontes bernyanyi.

</doc>
<doc id="267019" url="?curid=267019" title="Kepercayaan tradisional Korea">
Kepercayaan tradisional Korea

Kepercayaan tradisional Korea adalah bentuk kepercayaan yang dipengaruhi berbagai agama, pemikiran dan kepercayaan selama ribuan tahun di Korea. Pengaruh tersebut yang paling utama adalah Shamanisme, Buddhisme, Taoisme dan Konfusianisme. Faktor-faktor ini telah membentuk pikiran dan kehidupan bangsa Korea. Lihat juga artikel agama di Korea.
Shamanisme.
Ritual dan tradisi shamanisme telah dipraktikkan di Korea selama ribuan tahun. Sepanjang sejarah Korea, kepercayaan shamanisme telah dipengaruhi oleh agama Buddha dan Tao secara mendalam. Walaupun kepercayaan ini tidak lagi banyak pengikutnya seperti dahulu, praktiknya tetap hidup.
Buddhisme.
Pemikir Buddhis Korea menyebar dari pengenalannya dari India lewat Cina menjadi bentuk yang khusus. Tiga Kerajaan lalu memperkenalkan agama Buddha ke Jepang. Aliran Buddhisme Korea sebagian besar menganut sekte "Seon" (Tiongkok:Chen, Jepang:Zen). Kuil Buddha di Korea dapat ditemukan di semua wilayah Korea dan sebagian besar berumur ratusan tahun yang dianggap sebagai warisan sejarah.
Konfusianisme.
Salah satu hal yang memiliki pengaruh paling besar dalam sejarah pemikiran Korea adalah Konfusianisme yang diperkenalkan dari Cina. Konfusianisme adalah bagian fundamental (pembangun) dalam masyarakat Korea yang membentuk sistem moral, hubungan sosial antara orang tua dan kaum muda, dan bahkan bertahan dalam moderenisasi hukum di Korea Selatan. 
Taoisme.
Taoisme Korea sebagaian besar dipengaruhi oleh ajaran filsuf Tiongkok Lao Tzu dan Zhuang Tzu.

</doc>
<doc id="267023" url="?curid=267023" title="Afrikaans Idols">
Afrikaans Idols

Afrikaans Idols adalah bagian dari acara realitas kontes bernyanyi yang sebelumnya diadaptasi dari acara Pop Idol. Diselenggarakan dinegara Afrika Selatan. Namun sebelumnya di Afrika Selatan ini telah terselenggara acara Idols. Yang berbeda dalam acara ini, adalah bahasa yang dipergunakan. Jika di Idols menggunakan bahasa Inggris, dalam acara ini menggunakan bahasa Afrika. 
Audisi diselenggarakan di beberapa kota, seperti Cape Town, Bloemfontein, Port Elizabeth, Johannesburg hingga kekota Windhoek, Namibia. 

</doc>
<doc id="267027" url="?curid=267027" title="Taman Nasional Kutai">
Taman Nasional Kutai

Taman Nasional Kutai atau biasa disingkat TNK adalah sebuah taman nasional yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Timur dan sebagian kecil wilayah Kota Bontang yang memiliki lahan total seluas 198.629 ha. Kantor atau balai pengeloloa TNK berada di Kota Bontang. Namun seiring masuk tahun 2000-an, wilayah TNK ini mulai dirambah penduduk untuk dijadikan pemukiman dan lahan perkebunan sehingga wilayah TNK yang masih benar-benar asli mungkin jauh dibawah lahan yang seluas 198.629 ha pada akhir tahun 1990-an.
Taman Nasional Kutai.
Sejarah.
Kawasan ini semula berstatus sebagai Hutan Persediaan dengan luas 2.000.000 ha berdasarkan Surat Keputusan (SK) Pemerintah Hindia Belanda (GB) Nomor: 3843/AZ/1934, yang kemudian oleh Pemerintah Kerajaan Kutai ditetapkan menjadi Suaka Margasatwa Kutai melalui SK (ZB) Nomor: 80/22-ZB/1936 dengan luas 306.000 ha.
Sejak keberadaan TN Kutai memang tidak pernah lepas dari konflik kepentingan. Berdasarkan data yang ada, dalam kurun waktu 63 tahun terakhir terhitung sejak tahun 1934 sampai tahun 1997 kawasan ini terus mengalami pengurangan luas secara drastis seperti tersaji dalam Tabel di bawah ini.
Letak, topografi dan penutupan lahan.
TN Kutai membentang di sepanjang garis khatulistiwa mulai dari pantai Selat Makassar sebagai batas bagian timur menuju arah daratan sepanjang kurang dari 65 km. Kawasan ini juga dibatasi Sungai Sangatta di sebelah utara, sebelah selatan dibatasi Hutan Lindung Bontang dan HPH PT Surya Hutani Jaya, dan sebelah barat dibatasi ex HTI PT Kiani Lestari dan HPH PT Surya Hutani Jaya, seperti terlihat pada Peta 1. 
TN Kutai secara geografis berada di 07’54” - 033’53” LU dan 11658’48” - 11735’29” BT, sedangkan secara administrasi pemerintahan, kawasan dengan luas 198.629 ha ini terletak di Kabupaten Kutai Timur (± 80%), Kabupaten Kutai Kartanegara ( ±17,48%) dan Kota Bontang (±2,52%), seperti terlihat pada Peta 2.
Berdasarkan hasil pengolahan citra radar tahun 2005, diperoleh informasi bahwa secara umum TN Kutai memiliki topografi datar yang tersebar hampir di seluruh luasan kawasan (92%) dan topografi bergelombang hingga berbukit-bukit tersebar pada bagian tengah kawasan yang membentang arah utara selatan (8%). Sebagian besar kawasan memiliki kelas ketinggian antara 0 – 100 m dpl (61%) yang tersebar pada bagian timur dan barat kawasan. Tingkat ketinggian bagian tengah kawasan antara 100 – 250 m dpl (39%).
Deskripsi penutupan lahan paling mutakhir dihasilkan dari interpretasi citra landsat yang dilakukan pada bulan September 2005. Berdasarkan hasil interpretasi citra landsat ini, luas kawasan TN Kutai bertambah menjadi 198.803,59 ha. Penutupan lahan dapat dilihat pada Tabel 3 dan Peta citra landsat dapat dilihat pada Peta 3.
Deskripsi Penutupan Lahan TN Kutai
Geologi dan Tanah.
Berdasarkan peta geologi Kalimantan Timur, formasi geologi kawasan ini sebagian besar meliputi tiga bagian, yaitu: 
Menurut pembagian tanah Kalimantan Timur, jenis tanah yag terdapat pada kawasan ini tersaji dalam Tabel dibawah ini.
Jenis Tanah TN Kutai
Iklim dan Hidrologi.
Berdasarkan klasifikasi Schmidt dan Ferguson, TN Kutai beriklim tipe B dengan nilai Q berkisar antara 14,3 % - 33, 3 %. urah hujan rata-rata setahun 1543,6 mm atau rata-rata 128,6 m dengan rata-rata hari hujan setahun 66,4 hari atau rata-rata bulanan 5,5 hari. Suhu rata-rata adalah 26C (berkisar antara 21-34 derajat Celcius) dengan kelembaban relatif 67% - 9% dan kecepatan angin normal rata-rata 2 – 4 knot/jam (Site Plan Kepariwisataan TN Kutai, 1995).
Sungai-sungai yang mengalir di dalam dan sekitar TN Kutai antara lain: Sungai Sangatta, Sungai Banu Muda, Sungai Sesayap, Sungai Sangkima, Sungai Kandolo, Sungai Selimpus, Sungai Teluk Pandan, Sungai Palakan, Sungai Menamang Kanan, Sungai Menamang Kiri, Sungai Tawan, Sungai Melawan dan Sungai Santan
Ekosistem.
Tipe-tipe ekosistem yang terdapat di TN Kutai antara lain (BTNK, 2001):
Perlu identifikasi.
Serangga yang ditemukan pada taman nasional Kutai dan belum teridentifikasi

</doc>
<doc id="267030" url="?curid=267030" title="Gangneung">
Gangneung

Gangneung adalah kota di Provinsi Gangwon, Korea Selatan. Pada tahun 2006 Gangneung memiliki populasi 229.869 orang. Gangneung adalah pusat ekonomi di wilayah "Yeongdong", di sebelah timur Gangwon. Terdapat beberapa peninggalan bersejarah di Gangwon termasuk "kuil Ojukheon" dan "Gyeongpodae". Gangneung sangat terkenal sebagai tempat wisata domestik dengan menawarkan pantai yang menghadap laut Jepang. Di kota ini juga terdapat pusat angkatan udara Korea Selatan yang juga berfungsi sebagai bandar udara.
Kota ini juga tuan rumah dari klub sepak bola nasional Korea Selatan Gangneung City.
Gyeongpodae.
Gangneung memiliki sebuah paviliun bersejarah bernama Gyeongpodae.

</doc>
<doc id="267032" url="?curid=267032" title="Bagan Serai">
Bagan Serai

Bagan Serai adalah sebuah mukim (kecamatan) sekaligus merupakan sebuah bandar (kota kecil) di Daerah Kerian (Kabupaten Kerian), Perak, Malaysia.
Asal nama.
Sejarah nama Bandar/ Kota Bagan Serai berasal perkataan "Bagan" yang merujuk kepada tempat pendaratan atau perhentian kepada sebarang aktivitas atau barangan dan dikenali juga sebagai jeti. Sedangkan "Serai" ialah sejenis tumbuhan herba yang menjadi ramuan utama di dalam masakan Melayu. Gabungan kedua-dua nama tersebut wujudnya Bagan Serai.
Pusat kota.
Terdapat pusat bandar utama yang dikenali sebagai Pusat Bandar Bagan Serai. Kemudahan terminal bas dan teksi juga disediakan sebagai kemudahan asas masyarakat. Pusat komersial utama yang terdapat di sini adalah Plaza ARISUN. Sekarang namanya telah ditukar kepada HIWAY setelah ditukar pengurusnya.
Kini, semuanya tinggal kenangan. hanya bangunan sahaja kerana HIWAY juga sudah ditutup.
Letak strategis.
Kota ini terletak kira-kira 16 kilometer dari Parit Buntar. Posisinya cukup strategis yaitu terletak di Jalan Persekutuan 1 yang merupakan jalur lalulintas kedua terpenting untuk Utara-Selatan Semenanjung Malaysia.
Suku Bangsa Banjar.
Bandar ini terkenal sebagai penempatan suku Banjar yang terbesar di Malaysia. 
Persatuan Banjar Semenanjung Malaysia yang menjadi nadi utama masyarakat Banjar Semenanjung Malaysia berpusat disini.
Bangunan tua.
Di sepanjang Jalan Protokol yaitu Jalan Persekutuan 1 dan di Jalan Pasar terdapat deretan pertokoan yang kebanyakan bangunannya adalah bangunan sebelum Perang Dunia Kedua yang merupakan salah satu petempatan awal di sini.
Terdapat juga sebuah masjid lama di Kampung Masjid Tinggi yang dibina dalam tahun 1890an dan telah dirasmikan oleh Sultan Perak pada tahun 1923.
Pusat Pendidikan Agama Islam.
Bagan Serai merupakan pusat lembaga pendidikan swasta untuk mempelajari agama Islam di antaranya yang terkenal ialah Maa'had Madiwa,Jalan Banjar, Masjid Tinggi , SABK Maa'had Ar-Ridwaniah, Telok Medan dan Maa'had Al Ehya Al Shariff di Gunung Semanggol .

</doc>
<doc id="267049" url="?curid=267049" title="Masjid Pusat Seoul">
Masjid Pusat Seoul

Masjid Pusat Seoul adalah masjid yang dibangun di daerah Itaewon, Seoul, Korea Selatan dan dibuka pada tahun 1976. Terletak di Hannam-dong, Yongsan-gu. Sebagai satu-satunya Masjid di Seoul, tidak sedikit warga Korea menjadikannya sebagai tempat wisata untuk dikunjungi pada akhir pekan untuk mendengar pembicaraan yang diberikan tentang Islam. 

</doc>
<doc id="267054" url="?curid=267054" title="Kuil Jogye">
Kuil Jogye

Kuil Jogye (Jogyesa) adalah kuil Buddha Aliran Jogye di Seoul. Pertama kali didirikan pada tahun 1395 pada periode Dinasti Joseon. Namun, bangunan kuil yang sekarang berasal dari tahun 1910. Jogyesa adalah satu-satunya kuil Buddha yang berlokasi di Jongno, dalam tembok kota Seoul. Awalnya bernama "Gakwangsa", lalu diganti menjadi "Taegosa" pada masa Penjajahan Jepang di Korea. Pada tahun 1936 menjadi kuil utama Jogye, aliran agama Buddha dengan pengikut terbanyak di Korea Selatan. Taegosa lalu dinamakan Jogyesa pada tahun 1954.
Aula Utama ("Daeungjeon") selesai dibangun pada tahun 1938. Merupakan bangunan kayu yang didekorasi dengan lukisan-lukisan Budhis. Aula ini diperuntukkan bagi Buddha Shakyamuni. Di depannya berdiri pagoda bertingkat tujuh yang disumbangkan umat Buddha Sri Lanka pada tahun 1914. Di belakang Daeungjeon terdapat kantor utama Aliran Jogye. Bangunan lainnya adalah paviliun tempat menggantung genderang, genta, gong dan moktak.
Di halaman Jogyesa, hidup pohon cemara berusia 500 tahun lebih yang berasal dari Tiongkok.

</doc>
<doc id="267062" url="?curid=267062" title="Katedral Myeongdong">
Katedral Myeongdong

Katedral Myeongdong adalah katedral umat Katolik Roma pertama yang didirikan di Korea Selatan di Seoul. Katedral ini didirikan pada masa pemerintahan konfusius Dinasti Joseon oleh pendeta Katolik asal Perancis, Eugene Coste. Tanah dari katedral ini dibeli pada tahun 1883 dan Kaisar Gojong mengadakan upacara peletakan batu pertama pada tahun 1892. Pembukaan katedral ini ditunda sampai bulan Mei 1898 karena terjadinya Perang Pertama Sino-Jepang serta karena kematian dari ayah Coste. Nama awalnya adalah "Katedral Jonghyeon" 종현성당 (鐘峴聖堂) namun diganti pada tahun 1945 untuk memperingati kemerdekaan Korea dari Jepang menjadi Katedral Myeongdong.

</doc>
<doc id="267077" url="?curid=267077" title="Myeongdong">
Myeongdong

Myeongdong atau Myongdong adalah sebuah permukiman di kota Seoul ("dong") di divisi adminstratif Jung-gu, berlokasi antara Chungmuro, Euljiro, dan Namdaemun-ro. Wilayahnya mencakup 0,91 km² dengan populasi 2.986 jiwa, dan sebagian besar wilayahnya adalah distrik komersil dan bisnis.
Myeongdong adalah salah satu distrik belanja Seoul yang terbesar, banyak terdapat toko-toko yang menjual barang-barang dengan harga sedang sampai mahal dari produksi dalam negeri maupun internasional. Myeongdong juga adalah pusat fashion dan kehidupan malam dari anak-anak muda Seoul. Distrik ini mempunyai jalan kota termahal ke-9 di dunia dalam hal sewa floorspace.
Myeongdong memiliki 4 Toserba terkemuka: Migliore, Lotte Department Store, Avatar, dan High Harriet. Wilayah ini juga adalah pusat utama dari badan jasa finansial. Beberapa perusahaan asuransi terkemuka juga berkedudukan di sini termasuk: Citibank, SK Corporation, Kookmin Bank, Korea Exchange Bank, Lone Star Funds, Sumitomo Mitsui Banking Corporation, AIG Korea Insurance, Hana Bank, dan HSBC. Pusat keuangan Seoul terbagi antara daerah ini dan Yeouido di mana letak Korean Stock Exchange (Bursa Efek Korea).
Di distrik ini terdapat situs dari banyak Kedutaan Besar negara-negara sahabat, kantor pusat YWCA, badan UNESCO dan Katedral Myeongdong; katedral Katolik tertua di Korea. Di Myeongdong kadang-kadang bisa disaksikan unjuk rasa.
Di bagian selatan Myeongdong terdapat stasiun untuk menuju kereta api listrik bawah tanah jalur 4 , sementara bagian utara dekat dengan Stasiun Euljiro 1-ga dari jalur 2.

</doc>
<doc id="267085" url="?curid=267085" title="Kota Bersejarah Gyeongju">
Kota Bersejarah Gyeongju

Kota Bersejarah Gyeongju adalah daftar Situs Warisan Dunia milik Korea Selatan yang dimasukkan oleh UNESCO pada tahun 2000. Wilayah yang dilindungi mencakup daerah-daerah yang memiliki peninggalan-peninggalan kuil dan istana, pagoda dan arca-arca serta artefak budaya yang berasal dari kerajaan Silla. Area ini dikenal sebagai museum lapangan (luar ruangan) terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="267088" url="?curid=267088" title="Ondol">
Ondol

Ondol atau gudeul, adalah sistem pemanas ruangan tradisional Korea. Ondol bermanfaat mentransfer panas yang dihasilkan pembakaran kayu dari tungku pembakaran yang dialirkan dari sekat-sekat yang dibuat di bawah lantai. Pada penggunaan pada zaman modern, ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah, baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea.
Komponen-komponen penting dari ondol tradisional adalah perapian ("agungi"; 아궁이) yang digabungkan dengan ruangan (umumnya kamar tidur dan dapur) yang dilengkapi dengan saluran horizontal di bawah lantai guna mengalirkan udara hangat dan cerobong asap vertikal.
Sejarah.
Penggunaan awal.
Situs ondol tertua ditemukan di sebuah situs arkeologis zaman perunggu yang bertarikh sekitar 1000 SM di Unggi, provinsi Hamgyeong Utara, Korea Utara. Dari situs itu deitemukan sisa gudeul di situs permukiman purba.
Istilah "gudeul" sebenarnya lebih digunakan semenjak 2000 tahun lalu di Korea, sementara istilah "ondol" baru muncul sekitar abad ke-19. Berdasarkan penelitian sejarawan "Son Jintae" (1900 - hilang semasa Perang Korea 1950-1953), Gudeul berasal dari kata "guun-dol", yang artinya batu yang dipanaskan, dan pengucapannya berubah dari "gudol" atau "gudul" ke bentuk "gudeul". Istilah ondol didapatkan dari karakter hanja dari bahasa Tionghoa.
Ondol modern.
Ondol sudah digunakan sejak lama oleh orang Korea untuk menghangatkan rumah bagi kegiatan sehari-hari seperti makan, duduk, dan tidur pada zaman dahulu, kemudian sampai gaya rumah yang bergaya barat pada zaman sekarang. Ondol tradisional menggunakan bahan bakar kayu api kering, batu bara, jerami, ataupun sampah pertanian. Untuk memasak dalam jangka waktu sebentar jerami padi dan sampah pertanian umumnya digunakan, sementara untuk memasak dalam waktu lama dan juga menghangatkan rumah digunakan kayu api. Bahan bakar diisi jarang-jarang atau sering (2-5 kali sehari), tergantung kondisi musim dan frekuensi waktu memasak.
Ondol tradisional dekat dengan tungku pembakaran dan lebih dikhususkan buat menghangatkan orang tua dan tamu yang dihormati. Kekurangan ondol konvensional adalah terbatasnya ruangan yang bisa dihangatkan serta dapat terjadinya penghangatan berlebih, asap pembakaran yang mengandung karbon monoksida yang menyebabkan polusi. Karena alasan inilah kini rumah modern di Korea mulai menggunakan ondol yang ramah lingkungan semenjak tahun 1960-an dengan menghubungkan lantai dengan sistem pemanas air atau pemanas elektrik. Saat ini ondol telah digunakan di kota-kota besar, sementara di daerah masih ada yang memakai ondol konvensional.

</doc>
<doc id="267100" url="?curid=267100" title="Idols (Denmark)">
Idols (Denmark)

Idols: Ærlig Jagt. Ægte Talente. adalah program acara Denmark sejak tahun 2003 yang setelah sebelumnya mengadaptasi acara Pop Idol dari Inggris. Ditayangkan di stasiun tv Denmark, TV3.
Hingga kini telah memasuki musim kedua, namun tidak berkelanjutan.
Audisi.
Audisi dilakukan dibeberapa kota di Denmark, seperti Aarhus dan Copenhagen. 

</doc>
<doc id="267105" url="?curid=267105" title="Eesti otsib superstaari">
Eesti otsib superstaari

Eesti otsib superstaari adalah kontes pencarian bakat tarik suara di negara Estonia yang diadaptasi dari acara Pop Idol di Inggris. Acara televisi ini dimulai sejak tahun 2007 dan kini tengah memasuki musim kedua. Stasiun TV3 menayangkan acara ini.
Audisi.
Audisi dilakukan di beberapa kota di Estonia, seperti Jõhvi, Pärnu, Tallinn dan Tartu.

</doc>
<doc id="267111" url="?curid=267111" title="Masakan Korea">
Masakan Korea

Masakan Korea adalah makanan tradisional yang berdasarkan pada teknik dan cara memasak orang Korea. Mulai dari kuliner istana yang aneh sampai makanan khas daerah serta perpaduan masakan modern, bahan-bahan yang digunakan serta cara penyiapannya yang sangat berbeda. Banyak sekali makanan Korea yang sudah mendunia. Masakan korea yang dijabarkan berbeda dengan kuliner istana, yang sampai saat ini juga dinikmati sebagian besar masyarakat Korea.
Masakan Korea sebagian besar berbahan beras, mi, tahu, sayuran dan daging. Makanan tradisional Korea dikenal dengan makanan sampingan yaitu banchan yang dimakan dengan nasi putih dan sup atau kaldu. Setiap makanan dilengkapi dengan banchan yang cukup banyak.
Kimchi adalah makanan fermentasi yang berasal dari sayuran, utamanya sawi, lobak dan Metimun. Setidaknya ada satu jenis kimchi yang disajikan sebagai banchan sepanjang tahun. Kimchi juga adalah bahan dasar utama dalam berbagai resep masakan Korea.
Makanan Korea biasanya dibumbui dengan minyak wijen, doenjang, kecap, garam, bawang putih, jahe dan saus cabai (gochujang). Masyarakat Korea adalah konsumen bawang putih terbesar sedunia di atas Cina, Thailand, Jepang, serta negara-negara Laut Tengah seperti Spanyol, Italia dan Yunani.
Makanan Korea berbeda setiap musimnya. Selama musim dingin, biasanya makanan tradisional yang dikonsumsi adalah kimchi dan berbagai sayuran yang diasinkan di dalam gentong besar yang disimpan di bawah tanah di luar rumah. Persiapan pembuatan masakan Korea biasanya sangat membutuhkan kerja sama.
Makanan tradisional istana, yang dahulu hanya dinikmati oleh keluarga kerajaan Dinasti Joseon, memerlukan waktu berjam-jam untuk pembuatannya. Makanan istana memiliki harmonisasi yang menampilkan kontras dari karakter panas dan dingin, pedas dan tawar, keras dan lembut, padat dan cair, serta keseimbangan warna.
Makanan istana seperti ini beberapa di antaranya dapat mencapai harga ₩240.000 (sekitar USD 265) per orang termasuk minuman juga layanan oleh pelayan eksklusif. Restoran yang menyediakan makanan istana terdapat banyak di kota Seoul. Sejak meledaknya popularitas drama "Daejanggeum", semakin banyak pula masyarakat yang menyukai makanan istana.
Pengaturan meja makan.
Orang Korea biasanya makan dengan duduk di bantal (tanpa kursi) pada meja yang rendah dengan posisi kaki menyilang. Makanan dimakan dengan sumpit dari stainless steel ("jeotgarak") dan sendok panjang ("sutgarak"); set sumpit dan sendok ini dinamakan sujeo (gabungan sutgarak dan jeotgarak), namun sujeo dapat juga diartikan sebagai sendok saja. Tidak seperti bangsa pengguna sumpit lain, orang Korea sudah menggunakan sendok sejak abad ke-5 Masehi.
Tidak seperti orang Tionghoa atau Jepang, mangkuk nasi dan sup tidak boleh beranjak dari meja dan mereka memakannya dengan sendok. Banchan (lauk pauk) dimakan dengan sumpit.
Pengaturan yang umum biasanya seperti berikut:
Nasi untuk perorangan disediakan dalam mangkuk kecil yang lebih tinggi dari diameternya. Sup hangat disediakan dalam mangkuk yang lebih besar dan lebar (di sebelah kanan nasi), seringkali jjigae atau makanan berkuah lain dimakan bersama dari panci besar di tengah-tengah meja. Set sendok panjang stainless steel untuk nasi dan sup, dan sumpit untuk banchan (di sebelah kanan sup).
Hidangan banchan yang bervariasi disediakan dalam mangkuk-mangkuk kecil. Tergantung pada setiap rumah tangga, minuman bisa saja disediakan atau tidak disediakan. Air es biasanya disediakan saat makan bersama keluarga. Dalam lingkungan umum (misal restoran), disediakan air atau minuman tradisional (“teh” biji-bijian seperti teh barley, sementara teh biasa kurang disukai saat makan karena rasanya tidak cocok dengan nasi atau banchan yang pedas). Minuman lain yang umum saat makan adalah soju. Setelah makan, minuman penyegar yang disediakan contohnya soojunggwa atau shikhye. Minuman yang disajikan berbeda-beda berdasarkan musim dalam setahun.
Etiket makan tradisional.
Orang tua, orang terhormat, dan tamu harus diperlakukan dengan hormat dan mempunyai hak untuk memakan makanannya paling dulu. Bagi mereka ini, umumnya disediakan hidangan yang terbaik. Orang Korea tidak mengangkat mangkuk nasi dan sup mereka dari meja. Etiket mengharuskan mangkuk tetap di meja dan sendok/sumpit digunakan untuk menyuap makanan ke mulut. Mengangkat mangkuk dengan tangan dianggap tidak sopan, kecuali dalam beberapa keadaan yang cukup longgar, hal itu masih bisa diterima. Pada zaman dulu, kaum bangsawan ("yangban") makan dengan meja yang mewah sementara kebalikannya, petani menikmati makanannya di tengah ladang.
Perilaku tidak sopan saat makan:
Peraturan lain yang harus diingat adalah orang-orang tua atau yang dihormati tidak perlu harus mengikuti tata-cara itu, namun orang lain diharuskan. Ini dikarenakan hal terpenting dalam makan adalah menunjukkan rasa hormat dan sopan kepada yang berada diatas kita. Hal ini tidak berlaku saat makan sendirian atau dengan teman-teman.
Dalam makan malam tidak diharuskan menghabiskan semua porsi lauk pauk yang disediakan, namun nasi individual harus dihabiskan. Menyantap makanan terlalu cepat akan membuat tuan rumah berpikir bahwa makanan yang disediakan tidak cukup. Selain itu menyisakan lauk dalam jumlah banyak adalah tidak sopan karena dianggap membuang-buang makanan.
Pada saat di restoran, seorang Korea cenderung membayar semua makanan semua orang dalam suatu kelompok. Biasanya yang dibayari akan membayar saat makan selanjutnya. Banchan yang bermacam-macam biasa dipesan dan disajikan dalam porsi kecil dan akan dipenuhkan lagi jika sudah habis. Tidak apa-apa untuk meminta tambahan lauk.
Jenis Makanan Korea.
Setiap daerah di Korea memiliki masakan khas yang bervariasi menurut musim. Kuliner daerah ini dinamakan "hyangto eumsik" (masakan daerah).
Beberapa jenis masakan daerah telah populer di seluruh negeri antara lain Bibimbap dari Jeonju, naengmyeon dari Pyongyang, dan Jeonbokjuk dari Jeju.
Masakan daging.
Di restoran-restoran tradisional, daging dipanggang di tengah-tengah meja menggunakan arang, dikelilingi dengan variasi banchan. Daging dipotong kecil-kecil dan dibungkus dengan daun sayuran bersama nasi, potongan bawang putih, dan ssamjang (campuran gochujang dan doenjang).
Makanan ringan.
Di Korea, makanan ringan dijual di gerobak-gerobak pinggir jalan di siang dan malam hari. Pada malam hari pedagang makanan mendirikan tenda-tenda kecil yang menjual makanan ringan, minuman dan arak (soju). Jenis-jenis makanan ringan yang biasa dijual adalah patbingsu, es krim di saat musim panas, gimbap, tteokbokki, hotteok, eomuk, bungeoppang, dan sebagainya.
Buchimgae/Jeon.
Buchimgae atau Jeon adalah jenis kudapan yang dibuat dari kimchi atau makanan laut yang dicampur dengan adonan tepung dan digoreng menjadi seperti pancake. Variasi:
Variasi lainnya:
Masakan bunga.
Sejarahnya, orang Korea pada masa kuno memanfaatkan bunga-bunga sebagai makanan dikarenakan pada saat bencana kelaparan melanda, hanya sedikit yang bisa dimakan. Contohnya, sebelum sayuran kubis dipanen dari ladang, putik dan benang sarinya terlebih dulu muncul, dan para petani akan mengambil kubis tersebut dan merebusnya bersamaan dengan kelopak bunganya, lalu mengkonsumsinya sebagai lauk pauk.
Jenis bunga yang paling banyak dimanfaatkan sebagai masakan adalah serbuk sari pohon tusam (pollen). Di awal musim semi, tunas kelopaknya muncul dan pada saat cuaca menjadi lebih panas, pollen mulai mekar penuh. Pollen mengandung protein yang baik untuk kesehatan. Rakyat Korea mengumpulkan pollen ini dengan saksama dan mengeringkannya. Pada saat ada festival-festival besar sepanjang tahun, pollen kering dicampur dengan madu dan dimakan sebagai kue yang dinamakan "songhwa dasik".
Jenis bunga lain yang banyak dipakai untuk membuat panekuk jeon adalah bunga lonceng lebar atau doraji, bunga akasia, bunga ginseng, bunga mawar liar, bunga labu, bunga rape dan sebagainya. Selain jeon, bunga-bunga ini juga dibuat menjadi salad dan berbagai jenis masakan lain. Dalam kuliner istana, kelopak bunga day lily yang mekar di awal musim semi dianggap sebagai makanan yang mewah dan diperuntukkan untuk raja.
Minuman.
Minuman non-alkohol.
Terdapat bermacam-macam jenis minuman berdasarkan daerahnya. Sebagian besar bahan teh Korea bukanlah dari daun tanaman teh, melainkan bahan-bahan alami lain seperti beras, rempah-rempah, gandum, atau buah-buahan. Penghasil teh hijau terbesar di Korea adalah kota Boseong.
Minuman berakohol.
Minuman keras khas Korea (arak; ju/sul) yang paling umum adalah soju (소주). Terdapat lebih dari 100 jenis minuman berakohol seperti produk bir atau arak yang dikonsumsi warga Korea. Jenis-jenisnya:
Bir:
Jenis-jenis arak:
Anggur Korea terbuat dari sari-sari buah dan tanaman herbal seperti dari akasia, ginseng, plum maesil, mogwa, cherry, buah cemara, dan buah delima. Anggur Majuang adalah minuman yang terbuat dari campuran buah anggur Korea dengan buah anggur Perancis atau Amerika.
Inovasi kontemporer.
masakan fusion semakin populer di Korea. Terdapat banyak restoran Cina, India, Italia, Jepang, Amerika, Perancis dan lain-lain di Korea Selatan. Selain itu, para imigran dari Asia Tenggara, Mongolia dan Asia Selatan yang banyak bekerja sebagai tenaga kerja asing, ikut pula memberi warna pada keragaman jenis kuliner di Korea Selatan. Pada restoran Pizza Hut contohnya kita dapat juga memesan kue tradisional Korea seperti Tteok.
Restoran vegetarian, seiring dengan menurunnya pengaruh Buddhisme, menjadi lebih sedikit diminati, namun masih bisa ditemukan di setiap daerah.
Restoran Korea di luar negeri.
Restoran Korea dapat dengan mudah dijumpai di daerah dengan populasi warga Korea yang signifikan. Komunitas ini biasanya disebut koreatown (kota Korea). Di Indonesia, restoran-restoran Korea dapat ditemukan di permukiman warga Korea di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan atau di Lippo Village, Tangerang.
Restoran yang dikelola oleh pemerintah Korea Utara juga dapat ditemukan di RRT, Mongolia, Kamboja, Thailand, dan Vietnam.
Konsumsi daging anjing.
Konsumsi daging anjing adalah bagian dari kuliner dan pengobatan tradisional Korea. Masakan daging anjing yang biasa dikonsumsi adalah "bosintang" (sup daging anjing) dan pada obat-obatan tradisional "gaeju" (개주) atau "gaesoju" (개소주). Daging anjing dipercaya dapat meningkatkan energi yang hilang akibat cuaca panas dan stamina seksual. Sejarahnya, dahulu daging anjing juga dikonsumsi karena kemiskinan. Setidaknya sekitar 2 juta ekor anjing disembelih per tahun di Korea Selatan, atau dengan perkiraan 1,4 kg per orang.
Konsumsi daging anjing di Korea Selatan menjadi kontroversial sejak penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 1988 dan Piala Dunia 2002. Pemerintah Korea Selatan melarang penjualan daging anjing sebelum berlangsungnya Olimpiade 1988 akibat tekanan aktivis hewan dan dunia internasional. Namun peraturan itu tidak secara kuat ditekankan. Petisi online pemrotes konsumsi dan penyiksaan anjing telah mengumpulkan ribuan tanda tangan di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="267112" url="?curid=267112" title="New Hotel Carquinez">
New Hotel Carquinez

New Hotel Carquinez atau Hotel Carquinez merupakan sebuah tempat bersejarah terdaftar di Richmond, California. Terletak di Iron Triangle di 410 Harbor Way. Dinamai setelah Selat Carquinez. New Hotel Carquinez merupakan nama asli dan kemudian diubah menjadi Hotel Don. Bangunan ini berperan sebagai pusat perumahan senior. Hotel ini merupakan pusat keputusan pembangunan kota Richmond setelah pembangunan Richmond Civic Center.

</doc>
<doc id="267117" url="?curid=267117" title="Murphys Hotel">
Murphys Hotel

Murphys Hotel di Murphys, California merupakan salah satu hotel tertua yang masih beroperasi di California.
Pertama kali bernama Sperry and Perry Hotel, bangunan ini dibuka oleh James L. Sperry dan John Perry tanggal 20 Agustus 1856. Kota Murphys merupakan titik perhentian populer di sepanjang rute dari California menuju Calaveras Big Trees. Meskipun dianggap tahan api karena struktur batu dan besinya, hotel ini mengalami kebakaran tahun 1859 yang menghancurkan sebagian besar wilayah pusat kota. Tetapi, diperbaiki dan dibuka kembali pada musim semi 1860.
Sperry and Perry Hotel yang baru dianggap menjadi salah satu hotel terbaik di luar San Francisco, dan ditempati oleh orang-orang terkenal. Contohnya seperti Mark Twain, John Jacob Astor, Ulysses S. Grant, John Bidwell, Chales Bolles (alias Black Bart), Henry Ward Beecher, Horatio Alger, J.P. Morgan dan Thomas Lipton.
Diganti namanya menjadi Mitchler Hotel tahun 1882, dan Murphys Hotel tahun 1945 oleh keluarga McKimins, hotel ini sekarang dimiliki oleh penetap lama Dorian Faught dari Kabupaten Calaveras, menjadi pemilik keenam dalam sejarah hotel itu.
Hotel ini terdaftar sebagai Marka Tanah Bersejarah California #267 dan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional (NPS-1971000134).

</doc>
<doc id="267118" url="?curid=267118" title="Pinoy Idol">
Pinoy Idol

Pinoy Idol adalah acara pencarian bakat bernyanyi kedua di Filipina, setelah sebelumnya terdapat acara Philippine Idol. Kedua acara ini diadaptasi dari program sukses di inggris, Pop Idol.
Pinoy Idol ditayangkan distasiun TV GMA Network sejak awal tahun 2008 dan kini telah menyelesaikan proses audisi.
Audisi.
Audisi dilaksanakan di kota Cagayan de Oro City, Batangas City, Iloilo City, Cebu City, Davao City, Pasay City|Pasay, Dagupan City, dan Angeles City.
Pembawa Acara dan Juri.
Baik pembawa acara maupun juri, berbeda sekali dengan acara Philippine Idol.

</doc>
<doc id="267122" url="?curid=267122" title="Hrvatski Idol">
Hrvatski Idol

Hrvatski Idol adalah program Kroasia tentang pencarian bakat bernyanyi yang diadaptasi dari program Pop Idol di Inggris. Dimulai sejak tahun 2004 dan telah memasuki musim kedua, namun tidak diselenggarakan kembali.
Audisi.
Audisi dilakukan dibeberapa kota di Kroasia. Seperti Rijeka, Split, Osijek, Zagreb, Split, Osijek, Opatija, dan Zagreb.

</doc>
<doc id="267124" url="?curid=267124" title="Glenisle">
Glenisle

Glenisle, juga dikenal sebagai Glen-Isle on the Platte dan Glen Isle Resort, merupakan hotel yang dibangun pada pergantian abad ke-20. Hotel ini terletak di tepi US Highway 285 di Bailey, Colorado adn telah masuk Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional sejak 1985, dengan nomor referensi 85000084 .
Fitur bangunan yang menarik adalah menara melingkar bertingkat tige dengan atap kerucut.

</doc>
<doc id="267127" url="?curid=267127" title="Western Hotel">
Western Hotel

Western Hotel dibuka tahun 1892. Terletak di Ouray, Colorado di 7th Avenue, dibangun dekat Stasiun Penumpang Kereta Api Denver dan Rio Grande. Merupakan salah satu contoh hotel berstruktur kayu sejak 1880-an yang masih berdiri hingga saat ini. Dimiliki oleh Greg dan Rose Pieper yang masih mengoperasikannya sebagai hotel dan restoran di sana bernama The Western Hotel Bar and Grill.
Struktur ini telah diletakkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="267130" url="?curid=267130" title="St. Elmo Hotel">
St. Elmo Hotel

St, Elmo Hotel dibangun tahun 1889 terletak di Main Street di kota Ouray, Colorado. Struktur ini telah dimasukkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional Amerika Serikat.
Bagian dalam hotel telah diperbaiki menjadi hotel Era Victoria, ketika hotel dibuka kepada para penambang pada tahun 1800-an.

</doc>
<doc id="267131" url="?curid=267131" title="Breakers Hotel">
Breakers Hotel

Breakers Hotel merupakan sebuah hotel bersejarah di Palm Beach, Florida, Amerika Serikat. Dibangun tahun 1890-an dengan nama Royal Poinciana Hotel atau Old Royal Poinciana Hotel, merupakan hotel kayu 2.000 ruangan (1.100 kamar tamu), di Palm Beach, Florida di Amerika Serikat. Dibangun oleh Henry Flagler, seorang pebisnis kereta api dan real estat sebagai peristirahatan musim dingin orang elit. Pada waktu itu, dianggap sebagai struktur kayu terbesar di dunia. Terbakar tahun 1903 dan 1925; setelah terbakar hotel itu dibangun kembali.
Tanah dibuka tanggal 1 Mei 1893 dan hotel dibuka tanggal 11 Februari 1894, dengan 17 tamu pertama. Hotel bergaya Georgia dan bertingkat enam ini menjadi hotel terbesar di dunia waktu itu, dengan hallway sepanjang tiga mil—bellhop mengirim pesan kepada tamu menggunakan sepeda.
Hotel ini terletak di South Country Road. Tanggal 14 Agustus 1973, bangunan ini dimasukkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional AS dengan nomor referensi 73000598.

</doc>
<doc id="267143" url="?curid=267143" title="Delano Hotel">
Delano Hotel

Delano Hotel merupakan sebuah resor mewah di 1685 Collins Avenue, Pantai Miami, Florida. Resor ini memiliki 208 kamar tamu, suite dan loft, dan terletak langsung di pantai.
Sejarah.
Delano dibangun pertama kali tahun 1947. Arsiteknya Robert Swartburg. Menara Delano bersayap empat dan merupakan salah satu bangunan tertinggi di daerah itu. Delano sekarang menjadi bagian dari koleksi Morgans Hotel Group.
Sebuah hotel kembaran, juga disebut Delano, sedang dibangun di Las Vegas Strip sebagai bagian dari pembangunan Echelon Place.

</doc>
<doc id="267151" url="?curid=267151" title="Gunung Semanggol">
Gunung Semanggol

Gunung Semanggol adalah sebuah mukim di Daerah Kerian, Negara Bagian Perak, Malaysia. Gunung Semanggol terletak di negeri Perak. Gunung Semanggol, berdekatan dengan Ulu Sepetang dan Kampung Sera.

</doc>
<doc id="267155" url="?curid=267155" title="Dixie Walesbilt Hotel">
Dixie Walesbilt Hotel

Dixie Walesbilt Hotel (juga dikenal sebagai Grand Hotel) merupakan sebuah hotel bersejarah di Lake Wales, Florida, Amerika Serikat terletak di 115 North 1st Street. Walesbilt Hotel diganti namanya menjadi Grand oleh seorang pemilik dari New York selama 1980-an. Struktur dibangun tahun 1926 setelah kampanye penjualan saham di lingkungan bisnis lokal. Dibuka bulan Januari 1927, dua tahun sebelum Bok Tower karya Edward Bok selesai. Tahun 1995, bangunan ini dijual dalam pelelangan dan ditutup, kemudian bagian dalamnya dikosongkan untuk rekonstruksi, yang tidak pernah selesai. Dibawah kontrak, hotel ini dijual bulan Juni 2006 tetapi negosiasi sedang berjalan untuk subsidi pemerintah untuk menyediakan pelataran parkir atau bantuan yang akan menyelesaikan proyek itu. Munculnya real estat di wilayah itu membantu tetapi biaya pembangunan yang meningkat mengganggu proyek.
Bagian dalam bangunan lebih antik daripada bagian luar, memiliki pusat perbelanjaan, loteng buatan Italia, marmer dan besi, atrium tengah, dan lainnya. Pembangunan dengan penuangan beton dalam metode post-and-beam, tanpa melewati dinding. Hotel ini mengalami kerusakan parah selama badai tahun 2004. Tanggal 31 Agustus 1990, hotel ini dimasukkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional AS dengan nomor referensi 90001273.

</doc>
<doc id="267157" url="?curid=267157" title="Jeongol">
Jeongol

Jeongol adalah makanan Korea berupa berbagai sup yang direbus di dalam panci besar, dan dihidangkan di tengah-tengah meja untuk dimakan bersama. Dibandingkan dengan "jjigae" yang hanya berisi satu jenis bahan utama, bahan untuk isi "jeongol" biasanya jauh lebih beragam. Berbeda dari "jjigae" yang bermula dari makanan rakyat, "jeongol" seperti halnya "gujeolpan" bermula dari makanan untuk kalangan bangsawan atau anggota keluarga kerajaan.
Makanan ini biasanya berisi irisan daging sapi, jeroan, berbagai jenis makanan laut, dan ditambah berbagai jenis sayuran, jamur, dan bumbu-bumbu lain. Semua bahan direbus bersama di dalam panci dangkal untuk memasak "jeongol" yang disebut "jeongolteul" (). Makanan ini umumnya dibuat pedas karena diberi bumbu "gochujang" dan bubuk cabai. Selain itu, jenis kaldu yang digunakan untuk merebus bergantung kepada bahan utama yang menjadi isi sup.
Variasi.
Makanan ini diberi nama berdasarkan isi sup.

</doc>
<doc id="267158" url="?curid=267158" title="EPIC Miami Residences and Hotel">
EPIC Miami Residences and Hotel

EPIC Miami Residences and Hotel merupakan sebuah kondo-hotel yang sedang dibangun di Miami, Florida oleh Lionstone Hotels and Resorts. Lionstone membeli DuPont Plaza Hotel bulan Agustus 2001. Sebenarnya, Lionstone sedang menyelesaikan renovasi hotel senilai $80 juta, tetapi berubah pikiran dan memutuskan untuk menghancurkan strukturnya dan membangun yang baru. Perubuhan DuPontPlaza Hotel dimulai bulan April 2004 dan selesai Januari 2005.
Lionstone memilih untuk bekerjasama dengan Ugo Colombo untuk membangun situs bekas Royal Palm Hotel dan DuPont Plaza Hotel menjadi yang baru, EPIC Miami Residences and Hotel, sebuah pembangunan campuran senilai $370 juta. Menara pertama dengan 342 kamar dijadwalkan selesainya pada Musim Panas 2008, menara kedua dengan 600 kamar direncanakan dibangun setelahnya. Hotel berkamar 414 ini akan dikelola oleh Kimpton Hotels.

</doc>
<doc id="267165" url="?curid=267165" title="Corylus avellana">
Corylus avellana

Hazelnut atau Hazel(Corylus avellana) merupakan sebuah tanaman yang biasanya ditanam di Eropa dan Asia Barat, Iberia selatan, Yunani, Turki, dan Siprus, Skandinavia utara dan tengah, Pegunungan Ural tengah, Kaukasus, dan Iran barat laut. Tanaman ini kaya akan mengandung banyak Vitamin B6. Cocok digunakan sebagai makanan.

</doc>
<doc id="267166" url="?curid=267166" title="Banua Tapin">
Banua Tapin

Banua Tapin adalah suatu daerah pada masa Kesultanan Banjar dahulu yang merupakan kawasan dari Daerah Aliran Sungai (DAS) Tapin, sekarang merupakan sebagian dari wilayah Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan. Wilayah tersebut sekarang menjadi wilayah dari beberapa kecamatan yaitu :

</doc>
<doc id="267168" url="?curid=267168" title="Banua Halat">
Banua Halat

Banua Halat adalah salah satu banua dari empat banua yang tergabung dalam wilayah Distrik Benua Empat pada masa kolonial Belanda dahulu.
Banua Halat artinya "kampung perbatasan" yaitu perbatasan antara perkampungan suku Banjar yang sudah memeluk agama Islam dengan perkampungan suku Bukit yang masih beragama nenek moyang yaitu kepercayaan Balian, yang biasanya disamakan dengan agama Kaharingan.
Pada masa sekarang Banua Halat terbagi menjadi beberapa desa di kecamatan Tapin Utara, Kabupaten Tapin, di antaranya :

</doc>
<doc id="267171" url="?curid=267171" title="Banua Padang">
Banua Padang

Banua Padang adalah salah satu banua dari empat banua yang membentuk wilayah (bekas) Distrik Benua Empat pada masa kolonial Belanda dahulu.
Pada masa sekarang Banua Padang merupakan wilayah Kecamatan Bungur dan sekitarnya. Banua Padang sekarang terbagi menjadi beberapa desa di kecamatan Bungur, Kabupaten Tapin, di antaranya :

</doc>
<doc id="267199" url="?curid=267199" title="Hukum Murphy">
Hukum Murphy

Hukum-hukum Murphy yang dilontarkan oleh Edward Murphy merupakan adagium yang intinya:
Contohnya, sebuah sekolah berencana untuk mengganti tanggal pembayaran gaji guru dari awal bulan menjadi akhir bulan. Tentunya semua orang mau digaji sehari lebih awal dan tidak akan ada orang yang tidak setuju dengan rencana ini, namun pihak sekolah mendapat respon yang berbeda setelah mereka mengumumkan rencana tersebut. Pihak sekolah segera dihubungi olehl pemerintah mengenai masalah pajak. Karena pada tahun pertama guru-guru akan menerima 13 kali pembayaran, maka mereka harus membayar pajak lebih banyak dari seharusnya. Akhirnya semuanya berjalan jauh lebih lama dari yang direncanakan. Rencana tersebut memakan waktu 2.5 tahun sebelum akhirnya terealisasi.

</doc>
<doc id="267200" url="?curid=267200" title="Abd Razak Mohd Yusof">
Abd Razak Mohd Yusof

Abdul Razak Mohd Yusoff () adalah salah seorang perwira polisi yang termasuk Komsus 69 Pasukan Gerak Khas Anti-teror PDRM. Merupakan satu-satunya (?) perwira penyandang pingat Seri Pahlawan Gagah Perkasa yang ikut terjun langsung di operasi militer yaitu penangan pencurian senjata di Bukit Jenalik, Sauk, Perak, Malaysia.
Latar belakang.
Razak lahir pada 10 Februari 1963 di Melaka Tengah, Melaka dan dibesarkan di Kota Setar, Kedah dan berayahkan Haji Mohd Yusoff Haji Salleh (mantan Sersan Polisi: 26969) dan beribu Basahah Din. Ia menamatkan pengajiannya hingga ke tingkatan enam.
Karier sebagai PDRM.
Razak mengikuti pendidikan polisi sebagai Inspektur Percobaan, mula-mula di Pusat Pelatihan Polisi (PULAPOL) Jalan Semarak pada 14 September 1986. Selepas menamatkan Kursus Dasar Pasukan Gerak Umum di Ulu Kinta, Perak, ia kemudiannya mengikuti pemilihan Komando Khusus 69 pada Juli 1987. Razak melibatkan dirinya dalam operasi penumpasan komunis walaupun ancaman teroris komunis telah mula kehilangan, antaranya operasi menghapus 73 booby-trap yang dipasang oleh komunis di perbatasan Malaysia-Thailand yang dikenal sebagai Ops Bersih 4 dan Ops Ulang Zabri yaitu operasi mencari dan menggeledah saki baki teroris komunis yang masih belum meletak senjata di hutan Perak dan Kelantan.
Razak mengikuti beberapa kursus dasar bagi memahirkan kebijakannya dan keberadaan unitnya seperti Kursus Dasar Terjun Payung dan Lintas Udara, Perlindungan Rapat, Kursus Anti-Teror, Selam Taktikal, Kebijakan Rundingan/Rundingan Sandera, Teknis Pencegahan Marinir serta Kursus Komando Kompi. Ia juga mempunyai hubungan baik dengan komuniti pasukan khusus Angkatan Tentara Malaysia seperti 10 Briged Para, Grup Gerak Khas, PASKAL dan PASKAU.
Ops Subuh.
Satu operasi yang menaikkan nama Razak serta imej PDRM ialah penglibatannya bersama Leftenan Jendral Mohd Zaini, kepala Angkatan Tentara Malaysia dalam Ops Subuh untuk memburu dan menumpasi militia teroris Al Ma'unah yang dikepalai Mohammed Amin Razali. Ia bersama Pasukan Gerak Khas Anti-teror Mabes PDRM bersama tim Grup Gerak Khas Angkatan Darat berhasil mendekati kubu Al Ma'unah di hutan Sauk, Perak secara diam-diam dan ia bersama Mohd Zaini mengadakan rundingan dengan Mohammed Amin serta menyeru Amin dan kelompoknya menyerah diri kepada kerajaan. Akhirnya, ia berhasil menyeru teroris Al Ma'unah supaya menyerah diri walaupun ada sedikit pertempuran semasa rundingan dilakukan.
Penganugerahan atas keberanian.
Karena keberaniannya dalam Ops Subuh, Razak dianugerah Seri Pahlawan Gagah Perkasa oleh Almarhum Duli Yang Maha Mulia Seri Paduka Baginda Yang DiPertuan Agung Tuanku Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah ibni Almarhum Sultan Hishamuddin Alam Shah Al Haj pada tahun 2001.
Keluarga.
Razak menikah dengan Nazirah Bidin, wanita kelahiran Kedah sebagai istrinya. Dari pernikahannya, ia memperoleh tiga orang anak.
Karier lain.
Razak juga terjun langsung dalam bidang-bidang lainnya seperti sukan ragbi, tempur pasukan polisi, Tae Kwon Do dan wakil kepada pasukan sebagai instruktur, wasit dan juri dalam PESAKA atau Persekutuan Silat Kebangsaan dan sukan terjun payung. Ia juga adalah salah seorang peterjun Malaysia yang mengikuti ekspedisi terjun payung ke Kutub Utara pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="267208" url="?curid=267208" title="Saeujeot">
Saeujeot

Saeu jeot adalah makanan Korea berupa "jeotgal" ("jeot") yang dibuat dari udang kecil berkulit tipis (udang krill dan sejenis) yang diberi garam dan difermentasi. Di antara berbagai jenis hasil fermentasi makanan makanan laut, "saeu jeot" dan "myeolchi jeot" ("jeot" dari anchovy) adalah "jeot" yang paling populer. Saeu jeot merupakan bumbu utama dalam berbagai jenis makanan Korea. Kimchi tidak bisa dibuat tanpa adanya "saeu jeot" sebagai bumbu utama. Dalam bahasa Korea, udang kecil-kecil untuk membuat "saeu jeot" disebut "jeotsaeu" (, udang untuk "jeot").
Kualitas "saeu jeot" bergantung pada kesegaran udang yang dijadikan bahan baku. Bila suhu udara sudah menjadi semakin hangat, nelayan langsung menggarami udang setelah ditangkap. Kadar garam "saeu jeot" bergantung pada musim dan suhu udara sewaktu penangkapan udang. Berat garam yang ditambahkan ke dalam udang berkisar antara 15% hingga 35% dari berat udang. Setelah digarami, udang dimasukkan ke dalam guci, dan difermentasi di ruangan sejuk (suhu ruang antara 10 °C dan 20 °C).
Jenis.
Jenis "saeu jeot" bergantung kepada jenis udang yang dipakai dan saat panen. Jeot yang dibuat dari udang yang dipanen di bulan Juni disebut "yukjeot", dan dihargai sebagai "saeu jeot" kualitas terbaik. Sewaktu membuat kimchi diperlukan "saeu jeot" kualitas terbaik karena kimchi yang dibuat akan konsumsi sepanjang tahun hingga musim pembuatan kimchi tahun berikutnya.
Beberapa jenis "saeu jeot":

</doc>
<doc id="267215" url="?curid=267215" title="Masjid Saka Tunggal">
Masjid Saka Tunggal

Masjid Saka Tunggal terletak di desa Cikakak kecamatan Wangon, Kabupaten Banyumas, provinsi Jawa Tengah. Masjid ini dibangun pada tahun 1288 seperti yang tertulis pada "Saka Guru" (Tiang Utama) masjid ini. Namun, tahun pembuatan masjid ini lebih jelas tertulis pada kitab-kitab yang ditinggalkan pendiri masjid ini, yaitu Kyai Mustolih. Tetapi kitab-kitab tersebut telah hilang bertahun-tahun yang lalu.
Terkenal dengan banyaknya monyet-monyet liar disekitaran masjid.
Tradisi unik yang ada di Masjid Saka Tunggal ini yaitu ;
Zikir seperti melantunkan kidung jawa
Keunikan masjid saka tunggal Banyumas, benar benar terasa di hari Jum’at. Selama menunggu waktu sholat jum’at dan setelah sholat jum’at, Jamaah masjid Saka Tunggal berzikir dan bershalawat dengan nada seperti melantunkan kidung jawa. Dengan bahasa campuran Arab dan Jawa, tradisi ini disebut tradisi ura ura.
Pakaian Imam dan muazin
Imam masjid tidak menggunakan penutup kepala yang lazimnya digunakan di Indonesia yang biasanya menggunakan peci, kopiyah, tetapi menggunakan udeng/pengikat kepala. khutbah jumat disampaikan seperti melantunkan sebuah kidung.
Empat muazin sekaligus
Empat orang muazim berpakaian sama dengan imam, menggunakan baju lengan panjang warna putih, menggunakan udeng bermotif batik, dan ke empat muazin tersebut mengumandangkan adzan secara bersamaan.
Semuanya dilakukan berjama’ah
Uniknya lagi, seluruh rangkaian sholat jumat dilakukan secara berjamaah, mulai dari salat tahiyatul masjid, kobliah juma’at, salat Jumat, ba’diah jum’at, salat zuhur, hingga ba’diah zuhur. Semuanya dilakukan secara berjamaah.
Tanpa Pengeras Suara
Masjid Saka Tunggal Baitussalam hingga saat ini masih mempertahankan tradisi untuk tidak menggunakan pengeras suara. Meski demikian suara azan yang dilantunkan oleh empat muazin sekaligus, tetap terdengar begitu lantang dan merdu dari masjid ini.
Setiap tanggal 27 Rajab di masjid ini diadakan pergantian Jaro dan pembersihan makam Kyai Mustolih. Masjid yang berjarak ± 30 km dari kota Purwokerto ini, disebut Saka Tunggal karena tiang penyangga bangunan masjid ini, dulunya hanya satu tiang (tunggal).
Setiap tanggal 27 Rajab di masjid ini diadakan pergantian Jaro dan pembersihan makam Kyai Mustolih. Masjid yang berjarak ± 30 km dari kota Purwokerto ini, disebut "Saka Tunggal" karena tiang penyangga bangunan masjid ini, dulunya hanya satu tiang (tunggal).

</doc>
<doc id="267216" url="?curid=267216" title="Pulau jalan">
Pulau jalan

Pulau lalu lintas adalah bagian jalan yang tidak dapat dilalui oleh kendaraan, dapat berupa marka jalan atau bagian jalan yang ditinggikan. Pulau lalu lintas berfungsi untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas pada ruas jalan ataupun di persimpangan jalan melalui pemisahan arus. 
Termasuk dalam pengertian pulau adalah: 

</doc>
<doc id="267241" url="?curid=267241" title="Mansa">
Mansa

Mansa adalah kata dalam bahasa Mandinka yang berarti "raja dari segala raja". Istilah ini biasanya berhubungan dengan Dinasti Keita dari Kekaisaran Mali, yang mendominasi Afrika Barat dari abad ke-13 sampai abad ke-15. 
Sundiata adalah orang pertama yang memegang gelar mansa (kaisar).

</doc>
<doc id="267242" url="?curid=267242" title="Niani, Kekaisaran Mali">
Niani, Kekaisaran Mali

Niani adalah ibukota Kekaisaran Mali kuna. Kota ini terletak di sebelah selatan Gurun Sahara. Terdapat dua kota di Mali modern yang bernama Niani, tetapi keduanya bukanlah bekas ibukota kekaisaran besar.

</doc>
<doc id="267243" url="?curid=267243" title="Mahmud IV">
Mahmud IV

Mansa Mahmud IV (juga disebut Mansa Mamadou III, Mali Mansa Mamadou dan Niani Mansa Mamadou) adalah kaisar Mali yang terakhir menurut Tarikh es-Sudan. Dinyatakan bahwa ia melancarkan serangan terhadap kota Djenne pada tahun 1599 dengan sekutu Fulani dan berharap untuk mengambil kesempatan dalam kekalahan Songhai. Namun, angkatan bersenjata di dalam Djenne ikut serta, memaksa Mansa Mahmud IV dan pasukannya mundur ke Kangaba.

</doc>
<doc id="267247" url="?curid=267247" title="Djenné">
Djenné

Djenné (juga disebut Dienné atau Jenne) adalah kota penting bersejarah di Mali. Kota ini terletak di sebelah barat Sungai Bani. Pada tahun 1987, kota ini memiliki populasi sekitar 12.000 jiwa. Kota ini terkenal untuk arsitektur berlumpurnya, terutama Masjid Raya Djenné, yang dibangun pada tahun 1220 dan dibangun kembali pada tahun 1907. Dulu, Djenné adalah pusat perdagangan dan pendidikan, dan telah ditaklukan oleh berbagai kerajaan. Kota ini adalah kota tertua di Afrika sub-Sahara, dan kota ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO tahun 1988.

</doc>
<doc id="267258" url="?curid=267258" title="Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru">
Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru

Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru merupakan lembaga penelitian yang berada di bawah naungan Kementerian Kehutanan Indonesia dan berlokasi di Banjarbaru, Kalimantan Selatan.
Sejarah.
Pada tahun 1976, bertempat di Lembaga Penelitian Kehutanan (LPH) Gunung Batu Bogor, diselenggarakan rapat yang dihadiri oleh dosen Fahutan UGM, dosen Fahutan IPB, para pakar dari LPH dan para pejabat Direktorat Reboisasi dan Rehabilitasi Lahan (Ditsi) untuk membahas program untuk memacu pelaksanaan reboisasi dalam skala besar di luar Pulau Jawa serta untuk meningkatkan pelaksanaan pembinaan areal bekas tebangan. Pada pertemuan ini terungkap bahwa metode untuk melakukan reboisasi dalam skala besar di luar P. Jawa dan metode pembinaan areal bekas tebangan belum dikuasai.
Dalam pertemuan tersebut, Ditsi ditugaskan untuk membuat model reboisasi yang meliputi kegiatan pembibitan, pembutan tanaman, pengendalian kebakaran tanaman dan pembinaan areal bekas tebangan. Model lapangan tersebut akan digunakan sebagai areal percontohan. Sebagai kelanjutan dari pertemuan ini, pada tahun 1979 dibentuklah Proyek Reboisasi Mekanis di lahan alang-alang di Benakat kerjasama antara RI-JICA (Proyek ATA-186). Kemudian pada tahun 1981dibentuk Proyek Persemaian Mekanis di Subanjeriji kerjasama RI-Finlandia (ATA-267). Pada tahun 1984 Proyek ATA-267 dipindahkan ke Banjarbaru dan kegiatannya diperluas dengan pembuatan tanaman di lahan alang-alang, pengendalian kebakaran hutan dan pengelolaan hutan alam produksi. Untuk mewadahi proyek ATA-267 maka pada tanggal 20 Mei 1984 dibentuklah Balai Teknologi Reboisasi (BTR) Kalimantan Selatan yang berkedudukan di Banjarbaru melalui Keputusan Menteri Kehutanan No. 099/Kpts-II/1984. BTR Banjarbaru mempunyai wilayah kerja Indonesia bagian Timur khususnya Kalimantan. BTR merupakan Unit Pelaksana Teknis (UPT) dan bertanggung jawab kepada Direktorat Jendral Reboisasi dan Rehabilitasi Lahan. Pada SK pembentukannya BTR bertugas melakukan perakitan dan ujicoba teknik reboisasi dan penyaluran hasil ujicoba.
Dari hasil evaluasi dan pertimbangan bahwa kegiatan dan aktivitas BTR yang berupa ujicoba dan riset lainnya yang merupakan kegiatan penelitian, maka pada tahun 1991, dengan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 169/Kpts-II/1991, BTR dialihkan menjadi Unit Pelaksana Teknis dibawah Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan. Selanjutnya untuk penyempurnaan organisasi maka pada pada tanggal 10 Juni 2002 BTR Banjarbaru diubah menjadi Balai Penelitian dan Pengembangan Hutan Tanaman Indonesia Timur melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 6185/Kpts-II/2002. Dalam upaya meningkatkan kualitas, daya guna dan hasil guna hutan penelitian/wanariset dan laboratorium guna pelaksanaan litbang hutan tanaman, maka Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 6185/Kpts-II/2002 disempurnakan melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 411/Kpts-II/2003 tanggal 9 Desember 2003.
Menteri Kehutanan melalui Permenhut P.33/Menhut-II/2006 tanggal 2 Juni 2006 telah menetapkan Balai Penelitian dan Pengembangan Hutan Tanaman Indonesia Bagian Timur berubah menjadi Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru yang berkedudukan di Banjarbaru dengan tugas pokok melaksanakan penelitian di bidang hutan dan konservasi alam, hutan tanaman, hasil hutan, sosial budaya, ekonomi dan lingkungan kehutanan
Tugas Pokok dan Fungsi.
Tugas Pokok Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru, melaksanakan Penelitian di Bidang :
Fungsi Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru

</doc>
<doc id="267268" url="?curid=267268" title="Direktorat Jenderal Kekayaan Negara">
Direktorat Jenderal Kekayaan Negara

Direktorat Jenderal Kekayaan Negara (disingkat DJKN) adalah salah satu eselon satu di Kementerian Keuangan yang mempunyai visi menjadi pengelola kekayaan negara yang profesional dan akuntabel untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat serta mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kekayaan negara, piutang negara dan lelang sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Sejarah.
Pada tahun 1971 struktur organisasi dan sumber daya manusia Panitia Urusan Piutang Negara (PUPN) tidak mampu menangani penyerahan piutang negara yang berasal dari kredit investasi. Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1976 dibentuk Badan Urusan Piutang Negara (BUPN) dengan tugas mengurus penyelesaian piutang negara sebagaimana Undang-Undang Nomor 49 Prp Tahun 1960 tentang Panitia Urusan Piutang Negara, sedangkan PUPN yang merupakan panitia interdepartemental hanya menetapkan produk hukum dalam pengurusan piutang negara. Sebagai penjabaran Keppres tersebut, maka Menteri Keuangan mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 517/MK/IV/1976 tentang susunan organisasi dan tata kerja BUPN, dimana tugas pengurusan piutang Negara dilaksanakan oleh SatuanTugas (Satgas) BUPN.
Untuk mempercepat proses pelunasan piutang negara macet, diterbitkanlah Keputusan Presiden Nomor 21 Tahun 1991 yang menggabungkan fungsi lelang dan seluruh aparatnya dari lingkungan Direktorat Jenderal Pajak ke dalam struktur organisasi BUPN, sehingga terbentuklah organisasi baru yang bernama Badan Urusan Piutang dan Lelang Negara (BUPLN). Sebagai tindak lanjut, Menteri Keuangan memutuskan bahwa tugas operasional pengurusan piutang Negara dilakukan oleh Kantor Pelayanan Pengurusan Piutang Negara (KP3N), sedangkan tugas operasional lelang dilakukan oleh Kantor Lelang Negara (KLN). Selanjutnya, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 177 Tahun 2000 yang ditindaklanjuti dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 2/KMK.01/2001 tanggal 3 Januari 2001, BUPLN ditingkatkan menjadi Direktorat Jenderal Piutang dan Lelang Negara (DJPLN) yang fungsi operasionalnya dilaksanakan oleh Kantor Pengurusan Piutang dan Lelang Negara (KP2LN).
Reformasi Birokrasi di lingkungan Departemen Keuangan pada tahun 2006 menjadikan fungsi pengurusan piutang negara dan pelayanan lelang digabungkan dengan fungsi pengelolaan kekayaan negara pada Direktorat Pengelolaan Barang Milik/Kekayaan Negara (PBM/KN) Direktorat Jenderal Perbendaharaan (DJPb), sehingga berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 66 Tahun 2006 tentang Perubahan Keempat atas Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2005 tentang Unit Organisasi dan Tugas Eselon I Kementerian Republik Indonesia, DJPLN berubah menjadi Direktorat Jenderal Kekayaan Negara (DJKN), dan KP2LN berganti nama menjadi Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL) dengan tambahan fungsi pelayanan di bidang kekayaan negara dan penilaian.
Penertiban Barang Milik Negara (BMN) yang terdiri dari kegiatan inventarisasi, penilaian dan pemetaan permasalahan BMN mengawali tugas DJKN dalam pengelolaan kekayaan negara, dilanjutkan dengan koreksi nilai neraca pada Laporan Keuangan Pemerintah Pusat (LKPP) dan Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga (LKKL). Dari kegiatan ini, LKPP yang sebelumnya mendapat opini disclaimer dari BPK RI, telah meraih opini wajar dengan pengecualian. Pada periode pelaporan 2012, sebanyak 50 dari 93 kementerian/lembaga meraih opini wajar tanpa pengecualian.
Mengingat fungsi pengelolaan aset negara yang merupakan pos terbesar neraca pada LKPP, dan sebagai kontributor perkembangan perekonomian nasional, saat ini DJKN tengah melaksanakan transformasi kelembagaan sebagai bagian dari Transformasi Kelembagaan Kementerian Keuangan. Transformasi kelembagaan di DJKN ini dimaksudkan untuk meningkatkan dan mempertajam fungsi DJKN yang terkait dengan manajemen aset dan special mission pengelolaan kekayaan negara.
Tugas dan Fungsi.
DJKN mempunyai tugas yaitu merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kekayaan negara, piutang negara, dan lelang sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam melaksanakan tugas tersebut, DJKN menjalankan fungsi:
Panitia Urusan Piutang Negara (PUPN).
PUPN adalah panitia interdepartemental yang mengurus piutang negara yang berasal dari instansi pemerintah atau badan-badan yang dikuasai oleh negara. Anggota PUPN berasal dari Kantor Departemen Keuangan, Kepolisian, Kejaksaan, Bank Indonesia, dan Pemerintah Daerah. PUPN Pusat berkedudukan di Jakarta sedangkan PUPN Cabang mempunyai kedudukan di setiap Kantor Operasional.
Hubungan PUPN Dengan DJKN.
PUPN Mempunyai wewenang mengurus piutang negara berdasarkan Undang-Undang Nomor 49 Prp. Tahun 1960.Pelaksanaan produk hukum (putusan) wewenang PUPN dilakukan oleh DJKN yang mempunyai kantor operasional yang dikoordinasi Kantor Wilayah. 

</doc>
<doc id="267280" url="?curid=267280" title="Rumah Zakat Indonesia">
Rumah Zakat Indonesia

Rumah Zakat Indonesia adalah sebuah lembaga swadaya masyarakat yang memfokuskan pada pengelolaan zakat, infaq, shodaqoh dan wakaf secara profesional dengan menitikberatkan program pendidikan, kesehatan, pembinaan komunitas dan pemberdayaan ekonomi sebagai penyaluran program unggulan.
Sejarah.
Memulai kiprahnya sejak Mei 1998 di Bandung, lembaga yang awalnya bernama Dompet Sosial Ummul Quro (DSUQ) ini,dan mengalami perubahan nama menjadi Rumah Zakat tanpa indonesia di belakanngya,semakin menguatkan eksistensinya sebagai lembaga amil zakat. Legalitas untuk melakukan ekspansi semakin kuat ketika lembaga ini telah mendapat sertifikasi pengukuhan sebagai lembaga amil zakat nasional berdasarkan SK Menteri Agama RI No. 157 pada tanggal 18 Maret 2003. Perkembangan cabang pun tumbuh secara cepat. Hingga awal 2006, Rumah Zakat Indonesia yang dipelopori oleh Ustadz Abu Syauqi dan tim, telah memiliki kantor pusat di Bandung dan 28 titik kantor pelayanan di 12 propinsi utama di Indonesia.
Semangat membumikan nilai spritualitas menjadi kesalehan sosial membingkai gerak lembaga ini sebagai mediator antara nilai kepentingan muzakki dan mustahiq. Antara yang memberi dan menerima, antara para aghniya (orang kaya) dan mereka yang dhuafa sehingga kesenjangan sosial bisa semakin dikurangi jaraknya. Harmoni ini semakin hangat dengan telah bergabungnya 28.220 donatur (per Agustus 2006). Merekalah yang menjadi tiang penyangga lembaga, selain tentu dukungan doa anak yatim dan para mustahiq yang menyuburkan gerakan sosial ini dilakukan.
Selain menerima titipan Zakat, Infaq dan Sodaqoh, Rumah Zakat juga menjalankan beberapa program yaitu Senyum Juara (pendidikan), Senyum Sehat (kesehatan) dan Senyum Mandiri (kemandirian, kewirausahaan). Untuk Program Senyum Juara, Rumah Zakat memiliki program di antaranya adalah Beasiswa Ceria untuk tingkatan : SD, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 155.000 untuk satu anak per bulan.
SMP, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 180.000 untuk satu anak per bulan. SMA, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 205.000 untuk satu anak per bulan. Mahasiswa, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 500.000 untuk satu anak per bulan.
Kontrak donasi untuk program minimal 1 (satu)tahun dan metode pembayarannya dapat dilakukan per bulan, per tiga bulan, atau sekaligus.
Narasi Sejarah.
1998
Abu Syauqi, salah satu tokoh da'i muda Bandung, bersama beberapa rekan di kelompok pengajian Majlis Ta'lim Ummul Quro sepakat membentuk lembaga sosial yang concern pada bantuan kemanusiaan. 2 Juli 1998, terbentuklah organisasi bernama Dompet Sosial Ummul Quro (DSUQ). Sekretariat bertempat di Jl. Turangga 33 Bandung sekaligus sebagai tempat kajian. Jamaah pengajian semakin berkembang. Dipergunakanlah Masjid Al Manaar Jl. Puter Bandung sebagai tempat kajian rutin.
1999
Dukungan masyarakat yang terus meluas mendorong dilakukannya pengelolaan organisasi ini lebih baik. Kantor sekretariat pindah ke Jl. Dederuk 30 Bandung. Mendekat ke forum pengajian di Masjid Al Manaar. Pencapaian donasi selama 1998-1999 terkumpul sebanyak Rp 0,8 Milyar.
2000
Animo masyarakat pada perlunya organisasi kemanusiaan semakin meningkat. Masyarakat memandang penting misi sosial ini diteruskan bahkan untuk kiprah yang lebih luas . Dirintislah program bea siswa pendidikan yatim dan dhuafa, layanan kesehatan, rehabilitasi masyarakat miskin kota, dll. Pemekaran mulai dilakukan dengan membuka kantor cabang Yogyakarta, Mei 2000 di Jl. Veteran 9. Cabang Bandung dipindah ke sekretariat awal di Jl. Turangga 33 Bandung. Donasi selama setahun terkumpul Rp 2,1 Milyar.
2001
Februari, Kantor cabang Jakarta resmi berdiri di Jl. Ekor Kuning Rawamangun, Jaktim. Pengumpulan donasi terbukukan sebesar Rp 2,19 Milyar
2002
Identitas lembaga sebagai lembaga amil zakat semakin dikuatkan. Kantor Cabang Jakarta pindah ke Jl. Taruna 43 Pulogadung. Penerimaan donasi meningkat menjadi Rp 4,19 M
2003
DSUQ berubah nama menjadi Rumah Zakat Indonesia DSUQ seiring dengan turunnya SK Menteri Agama RI No. 157 pada tanggal 18 Maret 2003 yang mensertifikasi organisasi ini sebagai Lembaga Amil Zakat Nasional. Bulan Mei, Rumah Zakat Indonesia DSUQ hadir di ibukota Jawa Timur, Surabaya. Perolehan donasi terus meningkat menjadi Rp 6,46 M.
2004
Kantor cabang Tangerang berdiri. Ekspansi mulai melebar ke Sumatera dengan didirikannya kantor cabang Pekanbaru, Riau. Dimulainya pembangunan sistem Teknologi Informasi untuk peningkatan mutu pelayanan. Hampir seluruh kantor cabang telah tersambung secara online. Website www.rumahzakat.org dirilis, menggantikan alamat situs sebelumnya di www.rumahzakat.net. Menguatkan branding lembaga dengan nama Rumah Zakat Indonesia. Kepercayaan masyarakat semakin tumbuh, donasi terkumpul sebanyak Rp 8,92 M.
2005
Pertumbuhan cabang meningkat pesat. Tsunami Aceh yang terjadi 26 Desember 2004 membuka akses Rumah Zakat Indonesia lebih berperan di Sumatera. Cabang-cabang baru pun dibuka : cabang Aceh, Medan, Padang, Palembang, Batam berdiri. Di Jawa, berdiri pula kantor cabang Semarang, ditambah jaringan kantor cabang pembantu di Bekasi, Bogor, Depok, Jakarta Selatan, Cirebon, Solo. Cabang Pekanbaru juga berekspansi dengan memiliki kantor cabang pembantu Duri dan Dumai. Sistem informasi lembaga mulai masuk ke jaringan on line. Mulai transaksi online, absensi on line, dan beberapa software keuangan.
Penerimaan donasi meningkat tajam khususnya dari bantuan masyarakat untuk program rehabilitasi pasca tsunami Aceh, tercatat Rp 45,26 M donasi terkumpulkan.
2006
Regenerasi puncak pimpinan diestafetkan dari Ustadz Abu Syauqi beralih ke Virda Dimas Ekaputra. Babak sejarah baru 'Transformation From Traditional Corporate to Professional Corporate' dimulai. Kesadaran berzakat terus didorong dengan merilis kampanye "When Zakat Being Lifestyle" Diluncurkanlah program Gelar Budaya Zakat (GBZ) Menuju Indonesia Sadar Zakat 2008 pertama kali di 6 kota. Donasi berhasil terkumpul sebanyak Rp 29,52 M.
2007
Pengembangan progam semakin disempurnakan termasuk dengan mengganti istilah Departemen Empowering menjadi Direktorat Program. Implementasi program mulai difokuskan hingga mengerucut pada empat induk yaitu EduCare, HealthCare, YouthCare, dan EcoCare. Pengelolaan program dilakukan dengan konsep terintergrasi dan berkelanjutan berbasis komunitas.
ICD merupakan tempat yang difokuskan untuk penyaluran yang terintegrasi yakni pendidikan, kesehatan, pelatihan kepemudaan, dan pemberdayaan ekonomi secara terpadu berbasis komunitas. Dengan Mustahik Relation Officer sebagai SDM pendamping, ICD menjadi pusat penyaluran program sehingga lebih terukur, dan terkontrol. Pada tahun ini pula Rumah Zakat Indonesia melebarkan layanan program pendidikan dengan menyelenggarakan Sekolah Dasar Juara yang bersifat gratis. Guru-guru terbaik dipilih untuk mendidik calon pemimpin bangsa di sana.
Program komunikasi dikembangkan lebih massif melalui televisi. Diluncurkanlah TV Commercial perdana berjudul "Saya Percaya Rumah Zakat" menggandeng endorser Helmy Yahya. Acara Gelar Budaya Zakat (GBZ) Menuju Indonesia Sadar Zakat 2008 kembali digelar, kali ini diselenggarakan di 10 kota.
Ternyata hasil komunikasi dan focusing program bekorelasi positif terhadap pencapaian donasi, terkumpul Rp 50,16 M. Triple digit growth!
2008
Rumah Zakat Indonesia berkeinginan kuat untuk memantapkan program-program pemberdayaan. Dukungan dan kepercayaan masyarakat menguatkan lembaga untuk semakin fokus kepada sebuah rekayasa peradaban besar yang sejak awal telah diimpikan, yakni "transformasi mustahik ke muzakki". Wujud nyata usaha lembaga adalah dengan meluaskan jaringan pengembangan usaha kecil dan mikro di 18 kota.
Tidak hanya itu, Rumah Zakat Indonesia pun menyelenggarakan pelatihan-pelatihan motivasi dan ketrampilan dalam wadah Youth Development Center. Pelatihan motivasi ini memegang peranan penting karena karakter, pola pikir, dan sikap yang kontra produktif menyumbangkan andil besar dalam kelanggengan sebuah kemiskinan. Dan yang tidak kalah penting adalah pendampingan masyarakat dilakukan oleh 28 Mustahik Relation Officer (MRO) dengan didukung para relawan.
Pembelajaran untuk menjadi organisasi yang amanah dan professional terus dilakukan, salah satunya dengan penguatan program-program Human Capital. Diluncurkanlah program seperti EAZI (Executive Amil Zakat Indonesia), ADP (Amil Development Program), ACTPRO (Acceleration Program) dan sebagainya. Kegiatan peningkatan kapasitas ini terbukti efektif kompetensi memenuhi tuntutan profesi dan masyarakat.
Kepercayaan terus tumbuh, dari pencapaian donasi berhasil terkumpulkan donasi sebesar Rp 71,40 Milyar. Untuk memberikan edukasi lebih luas kepada masyarakat tentang zakat dan filantropi, Roadshow Gelar Budaya Zakat dilakukan, kali ini hadir di 19 Kota.
2009
Tahun ini menjadi tahun pertama pasca 10 tahun pertama milestone Rumah Zakat Indonesia. Guna penguatan organisasi dikokohkanlah organisasi baru pemberdayaan, yaitu : Rumah Sehat Indonesia (pengelola program kesehatan), Rumah Juara Indonesia (pengelola program pendidikan), Rumah Mandiri Indonesia (pengelola program kemandirian ekonomi). Peningkatan jumlah unit layanan terus dilakukan. Hingga akhir tahun telah berdiri 8 Sekolah Juara, 7 Rumah Bersalin Gratiis.
Tahun 2009 bisa disebut sebagai tahun ekspansi mengingat dalam 1 semester langsung dibuka 14 cabang baru sehingga menambah total jumlah jaringan sebanyak 45 kantor. Pengelolaan yang semakin baik mendapat apresiasi dari masyarakat antara lain award dari Karim Business Consulting yang menempatkan Rumah Zakat Indonesia sebagai #2 LAZNAS Terbaik dalam ISR Award (Islamic Social Responsibility Award 2009). Penghargaan juga datang dari IMZ (Indonesia Magnificence of Zakat) yang menganugerahi Rumah Zakat Indonesia sebagai The Best Organization in Zakat Development.
Pencapaian donasi tumbuh semakin baik, tercatat Rp 107, 3 Milyar berhasil dikumpulkan dan menjadikan Rumah Zakat Indonesia sebagai Organisasi Pengelola Zakat terbesar pengumpulan donasinya se-Indonesia.
2010
Krisis global 2009 banyak diprediksikan mulai pulih pada tahun ini, namun tantangan sosial dan ekonomi tak lebih mudah dihadapi. Rumah Zakat Indonesia menyikapi hal ini dengan melakukan rangkaian adaptasi dan perubahan menuju organisasi berskala global.
5 April 2010, resmi diluncurkanlah brand baru RUMAH ZAKAT menggantikan brand sebelumnya RUMAH ZAKAT INDONESIA. Dengan mengusung tiga brand value baru : Trusted, Progressive dan Humanitarian, organisasi ini menajamkan karakter menuju "World Class Socio-Religious Non Governance Organization (NGO)".
Sharing Confidence diangkat menjadi positioning. "Dengan keyakinan yang kuat untuk berbagi dan menciptakan keluarga global yang lebih baik, Rumah Zakat berdaya upaya untuk menjadi organisasi terdepan di region yang menjamin program efektif dan berkesinambungan dalam memberdayakan masyarakat untuk mencapai kehidupan yang lebih baik."
Untuk memperkuat perubahan ini diluncurkan pula gerakan Merangkai Senyum Indonesia, sebuah rangkaian kegiatan untuk memperbaiki Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Indonesia jauh lebih khususnya dalam bidang pendidikan, kesehatan dan kelayakan hidup.
2011
Pada tahun 2011 Rumah Zakat dapat memberikan bantuan kepada 835.163 penerima layanan manfaat yang berada dari Aceh hingga Papua. Pada tahun ini Rumah Zakat memperoleh amanah sebesar Rp146 miliar dari para donatur dan mitra yang jumlahnya mencapai 99.246 orang.
Dari total penerimaan zakat 2011 porsi perusahaan yang memberikan sebagai bagian dari kegiatan CSR nya mencapai 9%. Rumah Zakat berupaya untuk menyalurkan bantuan kepada masyarakat kurang mampu melalui pendidikan (Senyum Juara), kesehatan (Senyum Sehat), dan ekonomi (Senyum Mandiri) di 121 wilayah binaan atau Integrated Community Development (ICD).
Di bidang pendidikan, Rumah Zakat memiliki program Sekolah Juara yang memberikan pendidikan gratis dan berkualitas. Saat ini Rumah Zakat telah mendirikan 12 Sekolah Juara yang tersebar 11 kota. Selain itu Rumah Zakat pun memiliki program beasiswa untuk siswa SD hingga mahasiswa yang hingga tahun 2011 telah membantu 629.626 anak.
Di bidang kesehatan, Rumah Zakat bersama mitra telah mendirikan 7 Rumah Bersalin Sehat Keluarga dan 1 Klinik Sehat. Rumah Zakat pun bekerjasama dengan 38 mitra Layanan Bersalin, dan kini memiliki 58 Armada Kesehatan dan Mobil Jenazah Gratis.
Sementara itu di bidang ekonomi, Rumah Zakat telah memiliki 33 Balai Bina Mandiri yang didirikan di wilayah binaan dan didampingi seorang Member Relationship Officer (MRO) yang memiliki tugas sebagai pendamping, pemberdaya, surveyor pemberdayaan, penggerak lingkungan, dan advokat masyarakat. Di wilayah ICD program pemberdayaan ekonomi seperti Kelompok Usaha Kecil Mandiri, Sarana Usaha Mandiri, Pelatihan Skill Produktif, hingga Budidaya Agro dilaksanakan.

</doc>
<doc id="267285" url="?curid=267285" title="Masjid Raya Djenné">
Masjid Raya Djenné

Masjid Raya Djenné adalah bangunan dari lumpur terbesar di dunia dan dianggap oleh banyak arsitek sebagai gaya arsitektur Sudano-Sahelian terbaik. Masjid ini terletak di kota Djenné, Mali, di dekat Sungai Bani. Masjid pertama di tempat ini dibangun pada abad ke-13. Selain merupakan pusat komunitas Djenné, kota ini juga merupakan lambang terkenal Afrika. Bersama dengan "Kota Kuna Djenné", tempat ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="267287" url="?curid=267287" title="Zebra cross">
Zebra cross

Zebra cross adalah tempat penyeberangan di jalan yang diperuntukkan bagi pejalan kaki yang akan menyeberang jalan, dinyatakan dengan marka jalan berbentuk garis membujur berwarna putih dan hitam yang tebal garisnya 300 mm dan dengan celah yang sama dan panjang sekurang-kurangnya 2500 mm, menjelang zebra cross masih ditambah lagi dengan larangan parkir agar pejalan kaki yang akan menyeberang dapat terlihat oleh pengemudi kendaraan di jalan. Pejalan kaki yang berjalan di atas zebra cross mendapatkan perioritas terlebih dahulu.
Disebut sebagai zebra cross karena menggunakan warna hitam dan putih seperti warna pada hewan zebra dari kelompok hewan kuda yang hidup di Afrika.

</doc>
<doc id="267288" url="?curid=267288" title="Eugene W. Austin">
Eugene W. Austin

Eugene W. Austeing, Sr. () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat. Austin terkenal karena berhasil mengubah dan mendefinisikan struktur periklanan ("advertising") modern. Sejak kecil, Austin selalu mempercayai bahwa alasan ia hidup adalah untuk memperoleh uang sebanyak-banyak, dan menggunakannya untuk kebaikan umat manusia. Sekalipun pensiun, ia tetap memegang saham atas perusahaannya tersebut. Kekayaannya semakin menumpuk dan menjadi salah satu orang terkaya di duniaketika harga saham perusahaan yang didirikannya tersebut meningkat. Austin juga seorang filantropis yang sangat aktif.

</doc>
<doc id="267289" url="?curid=267289" title="Kekaisaran Ghana">
Kekaisaran Ghana

Kekaisaran Ghana atau Kekaisaran Wagadou (750-1076) adalah kekaisaran yang terletak di Mauritania tenggara, Mali barat, dan Senegal timur. 
Kekaisaran ini merupakan kekaisaran pertama yang bangkit di Afrika., dimulai pertama kali pada abad ke-8. 

</doc>
<doc id="267291" url="?curid=267291" title="Celine Evangelista">
Celine Evangelista

Celine Evangelista () adalah aktris & penyanyi wanita Indonesia. Ia memulai kariernya lewat pemilihan Model Kawanku 2007. Celine memulai karier di dunia film sejak usia 12 tahun dalam perannya di film "Bangku Kosong" (2004). Film lain yang pernah didukungnya adalah "Enam" (2007). Namun nama Celine lebih dikenal lewat layar kaca, antara lain lewat sinetron "Inikah Rasanya", "Aku Hamil", "Pengantin Remaja", "Rahasia Ilahi", "Love", dan "Romantika Remaja". Celine juga pernah bermain dalam FTV "Inikah Rasanya", "Ghost", "Hantu Rambut Palsu", dan "Dongeng Aladin". Celine juga pernah menjadi model video klip grup musik Meteor Band.

</doc>
<doc id="267292" url="?curid=267292" title="Bahasa Pulaar">
Bahasa Pulaar

Bahasa Pulaar adalah bahasa Fula yang dituturkan sebagai bahasa ibu bangsa Fula dan Tukolor di lembah sungai Senegal yang sebelumnya diketahui sebagai Futa Tooro, dan lebih jauh ke selatan dan timur. Penutur bahasa Pulaar, disebut sebagai 'Haalpulaar'en, tinggal di Senegal, Mauritania, Gambia, dan Mali barat. 
Menurut "Ethnologue", terdapat beberapa perbedaan dialek.

</doc>
<doc id="267295" url="?curid=267295" title="Macina">
Macina


</doc>
<doc id="267296" url="?curid=267296" title="Masina (Kinshasa)">
Masina (Kinshasa)

Masina adalah kota yang terletak di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo.
Kota ini memiliki luas sebesar 69.70 km persegi.
Pada tahun 2004, kota ini memiliki penduduk sebesar 485.167 jiwa.

</doc>
<doc id="267298" url="?curid=267298" title="Masina">
Masina


</doc>
<doc id="267300" url="?curid=267300" title="Kekaisaran Massina">
Kekaisaran Massina

Kekaisaran Massina ("Maasina" atau "Macina": juga disebut: Dina dari Massina, dan Kekhalifahan Hamdullahi) adalah negara Jihad Fulbe awal abad ke-19 yang berpusat di Macina di wilayah yang sekarang merupakan Region Mopti dan Ségou di Mali. Ibukota kekaisaran ini adalah Hamdullahi.

</doc>
<doc id="267302" url="?curid=267302" title="Takrur">
Takrur

Takrur atau Tekrour (c.800 - c. 1285) adalah negara Afrika kuna di Afrika Barat.
Wilayah yang akan menjadi kerajaan Takrur dihuni oleh suku Berber dan Fulbe pada awal abad ke-6 dan mungkin lebih awal. Pembentukan negara dibentuk oleh klan bangsawan Fulbe dari timur.

</doc>
<doc id="267306" url="?curid=267306" title="Fouta Djallon">
Fouta Djallon

Fouta Djallon adalah wilayah dataran tinggi di tengah Guinea, Afrika Barat. Nama aslinya adalah "Fuuta-Jaloo" (kadang-kadang disebut "Fuuta Jalon"; "Fouta Djallon" merupakan penuturan Perancis; dalam bahasa Inggris kadang-kadang juga ditulis "Futa Jalon"). Asal namanya berasal dari bahasa Fula.

</doc>
<doc id="267309" url="?curid=267309" title="Malinké">
Malinké

Malinké atau Maninka adalah bagian dari Mandé di Africa. 
Kira-kira, 7.750.000 bangsa Malinké tersebur di sepanjang Afrika Barat, termasuk: 

</doc>
<doc id="267311" url="?curid=267311" title="Soninke">
Soninke


</doc>
<doc id="267313" url="?curid=267313" title="Louis Bacon">
Louis Bacon

Louis Moore Bacon (lahir 1956) adalah seorang manajer [[dan [[trader (finansial)|trader]] [[pasar komoditas|komoditas]] yang menggunakan strategi [[makro global]] untuk berinvestasi di pasar. Saat ini ia diakui sebagai salah satu trader terbaik pada abad ke-20. Dengan kekayaan total sekitar $1,7 miliar dan menempati peringkat ke-707 orang terkaya di dunia versi "[[Forbes]]".
Ia lahir di [[Raleigh, North Carolina|Raleigh]], [[North Carolina]]. Bacon mengenyam pendidikan di [[Episcopal High School (Alexandria, Virgina)|Episcopal High School]] di [[Alexandria, Virginia|Alexandria]], [[Virginia]] dan di [[Middleburry College]], yang berhasil diselesaikannya dengan peringkat [[Cum laude]]. Ia mendapatkan gelar [[MBA]]-nya dari [[Colombia University]].
Bacon memulai kariernya dengan menjadi trader dan broker untuk [[Lehman Brothers|Shearson Lehman Brothers]] di [[New York City|New York]]. Pada tahun 1986 ia mendirikan Moore Capital Management, salah satu perintis industri "hedge fund". Bacon menikah dengan Cynthia Pigott namun bercerai beberapa tahun kemudian. Ia kemudian menikah lagi dengan Gabrielle Sacconaghi.
Bacon memiliki banyak rumah di seluruh dunia. Termasuk di antaranya rumah di The Boltons, [[Colorado]] dan [[the Bahamas]], sebuah perumahan mewah di [[Upper East Side]] (termasuk di dalamnya sebuah daerah perburuan di dekat [[Robins Island]], semuanya dimiliki oleh Bacon), satu rumah di [[Skotlandia]], dan tiga area polo pribadi.
Pada bulan November 2007, Bacon membeli [[ranch]] terbesar di [[Colorado]], Trinchera Ranch, dari [[keluarga Forbes]]. Properti seluas itu ia beli dengan harga $175 juta, sebuah harga yang fantastis untuk ukuran AS.
[[Kategori:Pengusaha Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="267314" url="?curid=267314" title="Naga Badudung">
Naga Badudung

Naga Badudung adalah suatu bentuk naga yang dibuat dari kayu dengan leher tegak, kepala datar, mulut menganga, mata melotot dan lidah menjulur.
Patung serupa sampai saat ini masih banyak disimpan oleh beberapa kelompok masyarakat di Hulu Sungai, dan dirawat secara berkala atau pada waktu tertentu 'diberi' kembang.
Naga tersebut diletakkan di samping pelaminan pengantin, dipasang pada haluan perahu yang membawa pengantin, dibuatkan badan dalam upacara bananagaan (di Banua Halat, Tapin, dalam upacara Baayun Mulud), dipercaya di Hulu Sungai Selatan dan Hulu Sungai Tengah bahwa air siraman naga tersebut dapat menyembuhkan penyakit.
Dalam upacara perkawinan, naga dianggap sebagai penolak bala, yang bisa menawarkan gangguan alam (angin ribut dan hujan lebat) dan simbol pengharapan agar mempelai tidak mendapat halangan dalam bahtera rumah tangga.
Kepala Naga Darat.
Kepala Naga Darat adalah suatu bentuk kepala naga yang diletakan pada kendaraan pengantin pria yang diarak menuju pengantin wanita di alun-alun atau halaman rumah. Kepala naga ini dibuat dari kayu dengan hiasan berupa sisik, sulur daun dan bunga.

</doc>
<doc id="267315" url="?curid=267315" title="Orang Soninke">
Orang Soninke

Soninke (juga disebut Sarakole, Seraculeh, atau 'Serahuli) adalah bangsa Mandé yang diwarisi dari Bafour dan berhubungan dekat dengan Imraguen dari Mauritania. Mereka adalah pendiri kekaisaran Ghana kuna.

</doc>
<doc id="267317" url="?curid=267317" title="Bahasa Soninke">
Bahasa Soninke

Bahasa Soninke (Soninke: "Soninkanxaane") adalah bahasa Mande yang dituturkan oleh bangsa Soninke dari Afrika Barat. 
Bahasa ini memiliki penutur sekitar 1.096.795. 
Penuturnya kebanyakan berada di Mali, dan juga di Senegal, Pantai Gading, Gambia, Mauritania, Guinea-Bissau, dan Guinea.

</doc>
<doc id="267321" url="?curid=267321" title="Niani">
Niani


</doc>
<doc id="267323" url="?curid=267323" title="John D. Arnold">
John D. Arnold

John D. Arnold (lahir tahun 1974) adalah seorang pengusaha asal Amerika serikat yang menjadi pemimpin Centaurus Energy Advisors, LLC, sebuah perusahaan hedge fund yang berbasis di Houston, Texas dengan spesialisasi trading produk energi. Ia adalah lulusan dari Vanderbilt University. Segera setelah lulus, ia memulai kariernya sebagai trader di Enron. Ia dikenal karena berhasil memberi pendapatan sekitar tiga perempat miliar dollar untuk Enron pada tahun 2001. Ia mendapat bonus $8 juta atas prestasi tersebut. Ketika Enron bangkrut pada tahun 2002, ia mendirikan Centaurus dengan uang $8 juta itu. Centaurus Energy Advisor yang didirikannya kini memiliki aset sekitar $3 miliar. Banyak orang besar yang bekerja di perusahaannya, seperti misalnya mantan CEO Enron Greg Whalley, Bill Perkins, Jeffrey Welch, dan Conrad Goerl.
Dalam daftar 400 orang Amerika Serikat terkaya versi majalah Forbes, John Arnold menempati peringkat ke-317, dengan total kekayaan $1.5 miliar dan merupakan orang termuda di daftar itu.

</doc>
<doc id="267328" url="?curid=267328" title="Tunjung">
Tunjung


</doc>
<doc id="267335" url="?curid=267335" title="Bahau">
Bahau


</doc>
<doc id="267338" url="?curid=267338" title="Shari Arison">
Shari Arison

Shari Arison (lahir 1957) adalah seorang pengusaha keturunan Israel-Amerika Serikat yang diakui sebagai orang paling kaya di Israel. Ia adalah memiliki banyak perusahaan di negaranya, salah satu yang terbesar adalah Bank Hapoalim. Menurut "Forbes", ia merupakan wanita terkaya di Timur Tengah.
Arison lahir di New York. Ayahnya adalah seorang pengusaha bernama Ted Ariosn. Pada tahun 1966, orang tuanya bercerai, dan ia mengikuti ibunya ke Israel. Pada umur 12 tahun ia kembali ke Amerika Serikat dan hidup bersama ayahnya, tetapi lima tahun kemudian ia kembali lagi ke Israel untuk bergabung dengan Pasukan Pertahanan Israel.
Arison telah menikah tiga kali dan memiliki empat anak. Suami terakhirnya adalah seorang pengusaha bernama Ofer Glazer.
Pada tahun 1999, ayah Arison meninggal, dan mewariskan kepadanya 35% kekayaan. Kekayaan Arison saaat ini diperkirakan mencapai US$5 miliar.
Pada tahun 2003, protes besar belangsung di Israel karena Arison memecat 900 pekerja Bank Hapoalim.
Pada tahun 2007, suaminya, Ofer Glazer, dituduh bersalah dan dipenjara selama 6 bulan atas tuduhan pelecehan seksual terhadap dua wanita.

</doc>
<doc id="267339" url="?curid=267339" title="Tidung">
Tidung


</doc>
<doc id="267341" url="?curid=267341" title="Paser">
Paser


</doc>
<doc id="267342" url="?curid=267342" title="Ngaju">
Ngaju


</doc>
<doc id="267343" url="?curid=267343" title="Seberuang">
Seberuang


</doc>
<doc id="267346" url="?curid=267346" title="Rumpun Ot Danum">
Rumpun Ot Danum

Rumpun Ot Danum atau Rumpun Barito adalah salah satu rumpun Dayak yang meliputi seluruh suku Dayak di Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur bagian selatan dan Kalimantan Barat bagian tenggara. Kelompok Dayak Rumpun Ot Danum merupakan induk bagi Rumpun Dayak Ngaju, terkadang kedua rumpun dipisahkan. Penggolongan suku-suku ke dalam rumpun-rumpun berbeda-beda menurut pendapat ilmuwan masing-masing. Pembagian lama dan mutakhir juag berbeda-beda.
Menurut Tetek Tatum, Rumpun Ot Danum berasal dari langit ketujuh yang diturunkan ke bumi dengan menggunakan Palangka Bulau oleh Ranying Hatalla langit di empat tempat, yaitu:
Rumpun Ot Danum menurut tradisi lisan.
Pengelompokan lama Rumpun Ot Danum terdiri 62 suku:
Rumpun Ngaju menurut Tjilik Riwut.
Pengelompokan lama Rumpun Ngaju menurut Tjilik Riwut terdiri 53 suku:

</doc>
<doc id="267347" url="?curid=267347" title="Biaju">
Biaju


</doc>
<doc id="267357" url="?curid=267357" title="Lawangan">
Lawangan


</doc>
<doc id="267359" url="?curid=267359" title="Maanyan">
Maanyan


</doc>
<doc id="267364" url="?curid=267364" title="Rumpun Punan">
Rumpun Punan

Dayak Punan adalah salah satu rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, dan Kalimantan Timur. 
Di 6 kabupaten di Kalimantan Timur terdapat 8.956 jiwa suku Punan yang tersebar pada 77 lokasi pemukiman. Suku-suku Dayak yang termasuk rumpun Punan diantaranya :
Punan Murung.
Suku Dayak Punan di Kalimantan Tengah terdapat di perhuluan sungai Barito yaitu di Kabupaten Murung Raya yang dikenal sebagai Suku Dayak Punan Murung. Kebanyakan suku-suku Dayak di Kalimantan Tengah termasuk rumpun Ot Danum kecuali suku Dayak Punan Murung.
Punan Hovongan.
Dayak Punan merupakan salah satu subsuku Dayak yang mendiami perhuluan Sungai Kapuas. Etnis yang dulunya merupakan bangsa nomaden, kini lebih menetap dan mempraktikan sistem pertanian gilir balik (berladang). Sub-etnis dayak Punan yang mendiami perhuluan Sungai Hovongan (Bungan), anak sungai Kapuas yang terdiri dari beberapa kampung:
Perkiraan jumlah penduduk hampir 2000 jiwa. 
Kelompok ini mempunyai seorang Temenggung yaitu "Akek Dalung Tapa" (*baru meninggal dunia akhir bulan juni 2009)dan sekarang digantikan oleh putra bungsunya yaitu Temenggung Abang Dalung (2009)
Kode Bahasa Hovongan adalah HOV
Punan Uheng Kereho.
Yaitu sub suku Punan yang mendiami perhuluan sungai Kapuas dan Sungai keriau/Kereho sub ini terdiri dari beberapa kampung: 
Kelompok ini mempunyai seorang temenggung yaitu Agustinus Djangin. 
Populasi etnis ini diperkirakan sekitar 2500 Jiwa.
Kode Bahasa Uheng Kereho adalah xke
Daerah ketemenggungan Dayak Punan ini dapat dijangkau dengan menggunakan transportasi sungai dari Putussibau dengan biaya sewa "speed boat" bervariasi dari satu juta sampai tiga juta lima ratus ribu rupiah. Sumber daya alamnya masih melimpah ruah; seperti sarang burung walet dan kekayaan pertambangan lainnya. Akan tetapi karena terlalu jauhnya wilayah ini, banyak dari masyarakat suku ini terisolasi dari dunia luar sehingga tingkat perekonomian serta pendidikan sampai sekarang dalam tingkat yang mengkhawatirkan. 
Di setiap kampung-kampung orang Punan anak yang bersekolah hingga menamatkan pendidikan dasar dapat dihitung dangan jari, apalagi yang menamatkan bangku kuliah.
Punan Kelay.
Dayak Punan Hulu Kelay mendiami hulu sungai Kelay, Kabupaten Berau, Kaltim terdiri :

</doc>
<doc id="267378" url="?curid=267378" title="Kayan">
Kayan


</doc>
<doc id="267386" url="?curid=267386" title="Ahe">
Ahe


</doc>
<doc id="267389" url="?curid=267389" title="Bidayuh">
Bidayuh


</doc>
<doc id="267393" url="?curid=267393" title="Lundayeh">
Lundayeh


</doc>
<doc id="267417" url="?curid=267417" title="Pinang merah">
Pinang merah

"Untuk pinang merah yang berasal dari Sumatera, lihat palem merah.
Pinang merah adalah sebutan umum bagi jenis palem hias yang memiliki kelopak berwarna merah atau kemerahan. Nama ini sebetulnya diberikan kepada Areca vestiaria Giseke, namun ternyata digunakan juga untuk palem merah ("Cyrtostachys lakka" Becc.). Artikel ini membahas mengenai jenis yang disebut pertama kali.
"Areca vestiaria" Giseke adalah sejenis pinang yang berasal dari Sulawesi Utara namun ditemukan pula di pulau-pulau di bagian utara Maluku Utara. Palem ini disebut juga "pinang monyet/yaki" oleh masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="267423" url="?curid=267423" title="Muazin">
Muazin

Muazin (ejaan KBBI) atau mu'azzin (bahasa Arab:مؤذن "mu’ain") adalah orang terpilih di masjid untuk mengumandangkan ("azan") dari salah satu menara masjid. Muazin profesional terpilih karena sifat, suara dan kemampuannya yang baik.

</doc>
<doc id="267433" url="?curid=267433" title="Faama">
Faama

Faama adalah kata dalam bahasa Mandinka yang berarti "raja". 
Istilah ini biasanya digunakan di Mali pra-imperial.
Gelar ini menyebar ke wilayah yang ditaklukan oleh Mali. 

</doc>
<doc id="267435" url="?curid=267435" title="Taekkyeon">
Taekkyeon

Taekkyeon adalah sebuah seni bela diri tradisional yang berasal dari Korea. Taekkyeon yang mempunyai gerakan seperti orang menari dianggap sebagai cikal bakal beladiri taekwondo moderen serta merupakan salah satu olahraga yang tertua di Korea. Lukisan dinding kerajaan Goguryeo yang tergambar di situs Makam Samsil memperlihatkan masyarakat Korea sudah mempraktikkan taekkyeon sejak zaman Goguryeo. Seni bela diri ini kemudian dimainkan di dalam masyarakat Silla. Rekaman tertulis yang menuliskan catatan pertama mengenai taekkyeon adalah buku Manmulmo atau Jaemulmo yang ditulis tahun 1790 oleh Lee Sung-ji pada masa Dinasti Joseon.
Taekkyeon pada awalnya merupkan pecahan daripada cabang beladiri lain yakni Subak. Walau sejarah awalnya kurang diketahui, taekkyeon masih dimainkan sampai sekarang. Pada akhir abad ke-19, hanya terdapat satu-satunya kompetisi taekkyeon yang diadakan tiap tahunnya di Korea. Pada zaman keemasannya, taekkyeon bahkan digemari oleh raja dan banyak kompetisi yang diselenggarakan. Namun, pada akhirnya olahraga ini dibatasi dikarenakan di setiap kompetisinya diikuti oleh perjudian pada saat itu.
Pada masa penjajahan Jepang, taekkyeon dilarang dimainkan. Semenjak didaftarkan ke dalam Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan No.76 pada tanggal 1 Juni 1983, taekkyeon mulai mengalami kebangkitan kembali.
Teknik.
Taekkyeon mempunyai teknik mengunci, menanduk, menendang yang sangat bervariasi. Gerakkannya sangat ringan dan lentur, seperti orang yang menari dan terus menerus bergerak. Walau banyak yang menganggap taekkyeon mirip taekwondo, sebenarnya teknik dan prinsipnya sangat berbeda jauh.
Taekkyeon memakai banyak jurus sapuan tendangan bawah yang seakan membentuk bulan sabit. Gerakan tendangan bawah terdiri dari 10 jurus berbeda yang dinamakan "ddanjuk".
Saat taekkyeon dipertandingkan sebagai kompetisi, teknik-teknik yang diizinkan hanyalah gerakan tendangan dan mengunci. Nilai didapat saat berhasil menjatuhkan lawan ke tanah atau keluar ring, juga pada saat tendangan mengenai kepala lawan. Gerakan-gerakan tangan atau menanduk apalagi melukai lawan sama sekali tidak diperbolehkan. Tendangan yang mengarah pada kepala umumnya cukup keras, tetapi tidak diizinkan dengan kekuatan penuh. Pemenang kompetisi kdang-kadang diputuskan dengan 3 kali kejatuhan yang dianggap paling bagus. Kontestan yang pertama kali menciptakan skor 2 poin dianggap menang. Namun aturan yang berbeda-beda diterapkan oleh masing-masing asosiasi taekkyeon yang sah. Bagi orang awam, pertandingan mungkin terlihat terlalu berhati-hati, namun sebenarnya terasa menegangkan bagi kedua kontestan. Keduanya mungkin akan berputar-putar atau berganti-ganti gerakan kaki sebelum melakukan tendangan keras secara tiba-tiba.
Perkembangan saat ini.
Pada tahun 1987, seorang yang sangat berpengaruh atas perkembangan olahraga taekkyeon, Song Duk-ki yang juga dianugerahi Harta Nasional Bergerak oleh pemerintah Korea Selatan, tutup usia pada usia 94 tahun. Lalu pada tahun yang sama, Shin Han-seung, tokoh yang meregistrasi taekkyeon sebagai daftar Warisan Budaya Nonbendawi juga meninggal dunia. Sejak saat itu hanya terdapat 3 kelompok asosiasi taekkyeon, yakni The Korea Taekgyeon Association (KTA), The Korea Traditional Taekkyeon Association (KTTA) dan The Kyulyun Taekyun Association (KTK).

</doc>
<doc id="267436" url="?curid=267436" title="Little Busters!">
Little Busters!

Little Busters! (リトルバスターズ！, "Ritoru Basutāzu!") adalah game visual novel keenam Key/Visual Art's setelah Kanon, Air, Clannad, Planetarian, dan Tomoyo After yang dirilis tanggal 27 Juli 2007 kemarin yang dirilis untuk format PC dalam bentuk DVD. Little Busters bukanlah game Eroge dan dapat dimainkan untuk semua orang. Lalu ada versi Little Busters Esctasy (Atau Little Busters EX), yaitu LB untuk 18 tahun ke atas dan dengan kata lain versi eroge pada tanggal 25 Juli 2008. Dalam Little Busters! Esctacy akan ada tokoh baru bernama Saya Tokido, dan dua tokoh pendukung dari Little Busters! yaitu Kanata Futaki serta Sasami Sasegawa yang akan menjadi heroine baru dan memiliki skenario.
Pendesain karakter dalam game ini ada dua. Yaitu Itaru Hinoue, yang sudah mendesain karakter dalam Kanon, Air, Clannad. Di sini Itaru Hinoue mendesain Komari Kamikita, Haruka Saigusa, Yuiko Kurugaya, dan Kanata Futaki. Dan Na-Ga, atau Ikusa Otome, yang baru menjadi bagian dari Key/Visual Art's saat Little Busters dibuat. Di sini Na-Ga mendesain Rin Natsume, Kudryavka Naomi, Mio Nishizono, Sasami Sasegawa, Saya Tokido, dan Miyuki Koshiki.
""What 'Adolescence' do you have?""
""Do you remember 'Childhood'?""
Cerita.
Berkisah tentang tokoh protagonis, Riki Naoe yang sudah kehilangan kedua orang tuanya sejak kecil. Riki adalah cowok yang kurang maskulin. Lalu, tiba-tiba ia diajak bergabung oleh sekelompok orang yang menamakan dirinya Little Busters! dengan anggota Kyosuke Natsume, ketuanya. Rin Natsume, satu-satunya gadis dalam grup itu dan adik perempuan Kyosuke. Masato Inohara, bisa dibilang dia itu bodoh. Dan Kengo Miyazaki, seorang yang berbakat menggunakan kendo.
Mereka kini sudah memasuki masa SMA sekarang. Kyosuke merasa bahwa Rin pasti kesepian karena di sekelilingnya hanyalah teman-teman cowok. Karena itu ia meminta Riki dan Rin untuk mencari anggota baru. Riki berhasil mendapatkan lima anggota baru yang kesemuanya perempuan, yakni Komari Kamikita, si cewek childish yang memiliki sedikit trauma, Mio Nishizono, gadis lemah yang menyukai yaoi, Haruka Saigusa, cewek yang suka mengganggu di kelas Riki, Yuiko Kurugaya, cewek yang memiliki sifat dan sikap paling dewasa di antara yang lain, dan Kudryavka Noumi, cewek blasteran yang tidak bisa bahasa Inggris.
Little Busters! Converted Edition.
Prot akan merilis Little Busters! untuk PS2 dan dirujukkan untuk semua usia. Dalam game ini dimasukkan heroine dari Little Busters! Esctasy, Saya Tokido, dan rute Sasami Sasasegawa dan Kanata Futaki yang tak ada di Little Busters! PC non adult.
Kud Wafter.
 adalah spin-off dari Little Busters! yang menceritakan kehidupan Noumi Kurdyavka dan Riki Naoe setelah Little Busters! original. Bercerita ketika Little Busters! baru saja mengadakan wisata kemudian semuanya pulang ke rumah masing-masing untuk bertemu orang tua mereka sebentar, kecuali Riki (yang tidak memiliki orang tua lagi) dan Kud (keluarganya di negara lain). Akhirnya mereka hanya bisa berdiam di asrama mereka. Tapi ternyata asrama Riki terkena banjir sehingga ia harus mengungsi. Kud yang kebetulan mencari teman sekamar menawarkan Riki untuk tinggal di asramanya untuk sementara.

</doc>
<doc id="267438" url="?curid=267438" title="Ssireum">
Ssireum

Ssireum adalah jenis olahraga gulat tradisional dari Korea.
Sejarah.
Ssireum merupakan olahraga tertua di Korea yang sudah dipraktikkan sejak zaman prasejarah. Pada masa lalu, masyarakat Korea melindungi diri daripada ancaman musuh dengan mengembangkan ilmu beladiri. Ssireum bermula dari gerakan-gerakan mencengkeram dengan tangan dan lama kelamaan gerakan baru mulai diciptakan. Pda zaman Tiga Kerajaan, ssireum dimainkan untuk kompetisi dan tujuan militer. Lukisan ssireum tergambar pada Situs Makam Goguryeo (37 SM-660 M) yang dinamakan "Gakjeochong" (角抵塚). Bukti tertulis paling awal menyebutkan informasi tentang ssireum adalah teks Cina dari Kitab Hou Han yang menuliskan kehidupan masyarakat Korea pada masa lampau.
Olahraga ssireum semakin menyebar dengan pesat pada masa Dinasti Joseon (1394-1910). Pada saat itu, kompetisi-kompetisi ssireum diadakan secara meriah pada hari-hari raya dan festival-festival besar di musim panas dan musim gugur. Para pemenang biasanya mendapat hadiah seperti sapi atau hasil-hasil pertanian.
Etimologi.
Berdasarkan catatan dan teks sejarah, pada masa lalu ssireum disebut dengan banyak istilah seperti "gakjeo", "gakhui", "gakryeok", "gakgi", "chihui", "sangbak" dan "jaenggyo" yang menjelaskan berbagai pengembangan teknik-teknik ssireum. Kata "gak" (角) berasal dari aksara Cina yang bermakna sebuah perkelahian yang saling dilakukan oleh 2 ekor hewan seperti sapi untuk mempertunjukkan kekuatan fisik. Orang Cina kuno juga menyebut teknik bergulat ala Korea dengan istilah Goguryeo-gi (高句麗技). Istilah "ssireum" mulai banyak dipakai sejak 1920-an.
Kompetisi.
Kompetisi ssireum dipertandingkan di dalam lingkaran yang berdiameter sekitar 7 meter yang diberi batas gundukan pasir. Pertama-pertama dua orang pegulat saling mencengkeram sabuk pinggang (satba) milik lawannya dengan posisi berlutut, posisi ini dinamakan (baro japki). Setelah aba-aba diberikan, 2 kontestan mulai bangkit dan saling berusaha menjatuhkan. Pemenang akan ditentukan jika berhasil menjatuhkan lawan ke tanah jika yang terkena adalah bagian lutut atau bagian tubuh yang lebih tinggi di atas lutut. Kemenangan seorang pegulat akan dinilai dari 3 kali kejatuhan lawan yang dianggap paling bagus.
Saat ini juga terdapat pertandingan ssireum untuk wanita yang dipertandingkan dengan peraturan yang sama dengan pertandingan ssireum pria, bedanya hanyalah pakaian yang dikenakan.
Ada 4 kelas yang biasa dipertandingkan antara lain: kelas bulu ("Taebaek"), kelas ringan ("Geumgang"), kelas ringan utama ("Halla") dan berat ("Baekdu"). Nama kelas-kelas ini diambil dari nama 4 puncak gunung utama di Korea.
Pada zaman dahulu, para pegulat hanya mengenakan celana panjang tradisional yang memiliki gulungan tebal guna menjadi pegangan atau cengkeraman saat bertanding. Pengganti celana tradisional adalah "satba", sabuk yang dikenakan di pinggang. Satba mulai dikenalkan sejak 1950-an dan celana tradisional sudah tidak dipakai lagi.
Saat ini olahraga ssireum dianggap banyak orang tidak sebagus prospek taekwondo atau hapkido yang sudah diterima di luar negeri. Liga profesional ssireum kurang digemari dan banyak pegulat yang beralih ke olahraga lain. Saat ini organisasi yang menaungi ssireum di Korea adalah "Korea Ssireum Organization".

</doc>
<doc id="267441" url="?curid=267441" title="Uranium terdeplesi">
Uranium terdeplesi

Uranium terdeplesi ('Depleted uranium' atau 'DU'), adalah uranium yang mempunyai kadar isotop U yang lebih rendah dari uranium alam, biasanya sebagai akibat dari proses pengayaan uranium
Penjelasan awal.
Uranium yang tersedia di alam mempunyai 3 isotop yaitu U , U dan U, yang ditemukan di alam dengan komposisi 99,28 % U, 0,72% U dan 0,0057 % U dengan aktivitas jenis 25,4 Bq/mg (1Bq=1 peluruhan atom radioaktif/detik). U adalah isotop yang fissil dan dapat meluruh sembari mengeluarkan sejumlah energi, yang digunakan dalam industri nuklir. 
Industri nuklir dalam bentuk bahan bakar reaktor dan persenjataan membutuhkan uranium dengan kadar isotop U yang lebih banyak (antara 2 - 94 % massa), sehingga diperlukan proses 'pengayaan' (enrichment) terhadap uranium alam. Dalam proses pengayaan ini, U disaring dan dipekatkan secara terus menerus. Uranium sisa saringan ini yang kemudian dikenal sebagai DU, dengan komposisi 99,8 % U, 0,2 % U dan 0,001 % U.
Kegunaan militer.
Sebagai proyektil (penembus berbasis energi kinetik ).
Secara kimiawi, uranium merupakan logam berat berwarna keperakan yang sangat padat. Sebuah kubus uranium bersisi 1 meter memiliki massa mendekati 20 kg dan secara umum 70 % lebih padat dibanding timbal (timah hitam) dan memiliki massa jenis yang terbesar sehingga kekuatan menembusnya sangat kuat. Selain itu, ada suhu 600 - 700 °C dalam tekanan yang sangat tinggi logam DU akan menyala dengan sendirinya, membentuk kabut Aerosol DU yang bersifat cair dan sangat panas.
Sifat-sifat kimiawi dan fisis semacam ini yang menyebabkan kalangan militer menyukai DU untuk digunakan dalam sistem persenjataan konvensional yang bersifat taktis. Tidak sebagai bahan peledak nuklir, DU digunakan sebagai senjata penembus berenergi kinetis 
Pelapis kendaraan tempur.
Digunakan oleh militer Amerika Serikat sebagai pelapis tank M1 Abrams, yaitu campuran antara DU dan 0,7% Titanium.
Kontroversi.
Penggunaan DU memang menjadi kontroversi berkait dengan bahan Radioaktif Uranium yang digunakannya. DU sendiri telah digunakan secara luas dalam kasus Perang Teluk I (1991) dan medan pertempuran Balkan (terutama pada saat krisis Kosovo 1999). Beberapa personel memang terekspos partikel DU ini, dan di kawasan teluk diduga terdapat 300 kg DU yang telah digunakan. Namun penyelidikan IAEA menunjukkan angka kematian yang sangat kecil (sehingga tidak signifikan secara statistik) pada ekspos DU ini. 
Efek terhadap tubuh manusia.
Secara kimiawi Uranium merupakan logam penekan kerja Ginjal. Sementara secara fisis, sebagai unsur radioaktif Uranium akan terkonsentrasi dalam Paru-paru, ginjal dan sistem peredaran darah serta beberapa jaringan lunak lainnya untuk sementara waktu. Dalam beberapa negara, konsentrasi Uranium di dalam tubuh dibatasi pada angka 3 mikrogram pergram jaringan tubuh. IAEA sendiri memberikan batas maksimal dosis serapan tahunan 1 mSv bagi penduduk yang berada di daerah peperangan dengan penggunaan senjata DU. Ini dilakukan untuk menghindari efek buruk Uranium pada tubuh manusia, di antaranya gangguan ginjal (secara kimiawi) ataupun kanker (akibat aktivitas radioaktifnya).

</doc>
<doc id="267443" url="?curid=267443" title="Kisaeng">
Kisaeng

Kisaeng, gisaeng atau ginyeo (기녀), adalah wanita yang berprofesi sebagai penghibur di Korea pada zaman Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon. Kisaeng bekerja untuk menghibur raja dan para bangsawan.
Diperkirakan muncul sejak zaman Dinasti Goryeo, Kisaeng umumnya adalah penghibur yang dilegalkan pemerintah, yang juga terjun dalam banyak bidang pekerjaan lain. Sebagian besar kisaeng dipekerjakan di istana, yang lainnya dan tersebar di seluruh negeri. Kisaeng dilatih secara ketat dan umumnya sangat mahir dalam bidang seni seperti menari, melukis, dan membaca puisi dan sajak. Walau begitu mereka sering diremehkan karena status sosialnya yang rendah.
Selain menghibur, keterampilan seorang Kisaeng juga melingkupi antara lain bidang pengobatan dan jahit-menjahit. Dalam beberapa hal, kisaeng juga bekerja membantu tentara di pusat militer.
Kisaeng dalam sejarah maupun cerita fiksi, memainkan peran penting dalam budaya tradisional Korea pada masa lalu. Salah satu cerita tertua dan paling terkenal, Chunhyang-jeon, menceritakan kisaeng sebagai tokoh utama. Walau banyak nama para kisaeng sudah terlupakan, ada sedikit yang diingat karena bakat dan kesetiaannya, yang paling terkenal mungkin kisaeng dari abad ke-16, Hwang Jin-i.
Kelas sosial.
Sejak dari zaman Dinasti Goryeo dan Joseon, kisaeng digolongkan ke dalam kelas "cheonmin", kelas paling rendah dalam masyarakat bersama para tukang daging dan budak. Status sosial adalah turunan, jadi anak dari kisaeng juga adalah cheonmin, dan anak perempuan dari kisaeng pastinya akan menjadi kisaeng pula. Mulai pada zaman Dinasti Goryeo, kantor pemerintahan di tiap distrik menyimpan data para kisaeng untuk memudahkan pengawasan. Hal sama berlaku untuk para budak lain. Kisaeng hanya dapat bebas dari posisinya jikalau membayar uang yang cukup banyak kepada pemerintah, hal ini biasanya hanya bisa dilakukan oleh patron kaya, umumnya pegawai dari kantor pemerintahan.
Banyak kisaeng sangat berbakat dalam membuat puisi dan sejumlah sijo yang ditulis kisaeng masih tersisa. Karya mereka seringkali melukiskan rasa sakit hati dan putus cinta, serupa dengan tema puisi yang ditulis para cendekiawan dalam pengasingan. Selain itu, beberapa karya puisi kisaeng yang paling terkenal ditulis untuk meyakinkan para bangsawan untuk menghabiskan malam bersama. Sijo lalu dikenal sebagai karya puisi kisaeng, sementara wanita bangsawan berfokus pada karya gasa.
Kisaeng yang dipekerjakan di kantor pemerintahan lokal dikenal sebagai "gwan-gi", dengan statusnya dibedakan sekali dari budak lain yang juga dipekerjakan di istana. Mereka terdata secara terpisah pada data sensus. Kisaeng juga dianggap berkedudukan lebih tinggi dari budak walau sebenarnya mereka semua masuk ke kelas cheonmin. Karena itu, kadang-kadang dikatakan "memiliki tubuh di kelas bawah namun berpikir layaknya bangsawan."
Karier.
Karier sebagian besar kisaeng sangat pendek, rata mencapai puncak pada usia 16 atau 17, dan sedikit yang diatas 22 tahun. Hanya sedikit kisaeng yang dapat berkarier lebih lama dari umur tersebut. Untuk itulah kisaeng mendapat pelatihan minimal sejak usia 8 tahun. Semua kisaeng, bahkan yang tidak bekerja sebagai penghibur diwajibkan oleh undang-undang untuk pensiun pada usia 50. Prospek yang paling baik agar kisaeng dapat bertahan lama dalam kariernya adalah dengan menjadi istri seorang pejabat tinggi pemerintahan. Namun untuk itu, mereka harus dibebaskan dulu dari kelas mereka, dimana hanya sedikit sekali pejabat atau pegawai di Joseon yang mampu mengeluarkan uang yang cukup banyak. Setelah kariernya meredup, para kisaeng kebanyakan akan bekerja di kedai minuman.
Di periode akhir Joseon, dibentuklah sistem 3 tingkatan. Tingkat tertinggi dimiliki oleh "haengsu", yang menyanyi dan menari di pesta-pesta warga kelas atas. Kisaeng haengsu tidak diizinkan untuk menghibur sampai mereka berusia 30 tahun. Namun mereka juga dapat bekerja di bidang lain seperti membuat pakaian dan meracik obat-obatan sampai mencapai usia 50 tahun. Haengsu umumnya bekerja di istana dan disebut "seonsang". Mereka juga bertanggung jawab atas pelatihan kisaeng-kisaeng baru di tiap distrik.
Kisaeng tingkat paling bawah adalah "samsu". Samsu dilarang menampilkan tarian dan menyanyikan lagu karya haengsu.
Sistem ini seperti layaknya pembagian kelas masyarakat Dinasti Joseon, runtuh di akhir abad ke-19.
Selama masa kariernya, beberapa kisaeng mampu memperoleh kekayaan yang cukup besar. Namun mereka harus membiayai sendiri pangan, pakaian dan kosmetiknya.
Menjadi seorang kisaeng.
Wanita dapat menjadi kisaeng dengan berbagai cara, sebagian besar adalah putri dari kisaeng yang mewarisi status ibunya. Yang lain dijual ke "gijeok" oleh keluarga miskin yang tidak mampu memelihara anak-anaknya. Mereka inipun berasal dari kelas cheonmin (budak), namun kadang-kadang ada pula keluarga miskin dengan status lebih tinggi menjual anak mereka dengan cara ini. Pada beberapa kasus, bahkan wanita kelas bangsawan (yangban) akan dijadikan kisaeng karena melanggar norma sopan-santun.
Pemerintah ikut andil dalam memajukan pendidikan dan kebudayaan, yang diawali dengan pengesahan gyobang, institusi pelatihan atau padepokan istana yang mencurahkan pelatihan musik dan tari untuk kisaeng-kisaeng baru ("gwonbeon"). Sistem ini berkembang pesat di periode akhir Joseon. Kota Pyongyang terkenal akan sekolah-sekolah musik dan tari yang paling berkualitas dimana sampai masa penjajahan Jepang masih terdapat beberapa yang berlanjut beroperasi.
Kehidupan sehari-hari.
Sebagai budak pemerintah, kehidupan para kisaeng sangat diatur sedemikian rupa. Mereka dipantau oleh petugas yang melakukan penguasaan dan perlindungan terhadap mereka, yang dinamakan "hojang". Hojang memantau registrasi, memastikan agar kisaeng tidak melarikan diri. Kisaeng pun harus terlebih dahulu memberitahukan hojang apabila ada permintaan menghibur dari bangsawan. Kisaeng diharuskan mengikuti inspeksi 2 kali sebulan dan mendampingi petinggi yang mengunjungi distrik mereka. Mereka juga harus melaporkan aktivitas pengajaran musik dan tari.
Pimpinan tertinggi kisaeng di tiap gyobang dipegang oleh kisaeng haengsu. Saat ada masalah yang terjadi antara seorang kisaeng dengan tamu, atau saat seorang kisaeng dituduh melakukan tindak kejahatan, kisaeng haengsu biasanya menjadi penengah guna menyelesaikan masalah.
Selain itu, sebagian besar kisaeng memiliki "gibu" atau "suami kisaeng", yang menyediakan perlindungan dan dukungan ekonomi, seperti membelikan mereka kebutuhan sehari-hari. Gibu umumnya adalah bekas prajurit perang atau abdi istana. Gibu semakin banyak muncul di akhir periode Joseon.
Permukiman kisaeng di akhir periode Joseon biasanya terletak di pusat kota, pasar, atau tempat-tempat dengan pemandangan indah yang dilengkapi taman dan kolam.
Peran dalam politik dan diplomasi.
Kisaeng memainkan peran penting dalam politik Joseon. Mereka dipekerjakan untuk menghibur para tamu dari negeri tetangga, serta menemani mereka jika sedang berkeliling negeri.
Karena seringkali memiliki tempat usaha atau permukiman di kota, kisaeng termasuk di antara orang-orang yang paling tahu tentang informasi dan kejadian penting. Oleh karena itu, mereka seringkali menjadi sumber kunci informasi. Contohnya melalui informasi yang dikumpulkan para kisaeng, tentara pemberontak Hong Gyeong-rae dengan mudah dapat merebut benteng Jeongju pada abad ke-19.
Saat banyak kota di Korea direbut Jepang pada saat Invasi Jepang pada abad ke-16, kisaeng berperan penting mengumpulkan informasi dan menghibur jenderal perang. Salah seorang kisaeng yang bernama Non-gae diingat akan keberaniannya membunuh beberapa pemimpin invasi Jepang.
Pada awal abad ke-20, beberapa kisaeng berpartisipasi dalam Pergerakan Kemeredekaan Korea sebagai pejuang kemerdekaan. Seorang kisaeng asal Daegu, Aengmu, dikenal sebagai penyumbang utama untuk Pergerakan Pelunasan Hutang Nasional di awal abad ke-20. Sekitar 50 orang kisaeng asal Jinju turut berperan serta dalam demonstrasi Pergerakan 1 Maret tahun 1919.
Sejarah.
Tidak diketahui dengan jelas awal mula sejarah kisaeng. Jarang sekali buku-buku sejarah kuno yang menuliskan penjelasan panjang mengenai kisaeng. Catatan yang menyinggung tentang kisaeng dapat ditemukan di kitab Goryeo-sa dan Joseon Wangjo Sillok serta cerita-cerita rakyat yang diturunkan dari mulut ke mulut sejak zaman Dinasti Joseon.
Beberapa teori yang mengusut asal usul kisaeng dikemukakan oleh Dasan dan Yi-ik, sejarawan asal zaman Joseon. Kemungkinan Kisaeng berawal dari zaman Silla saat sekelompok wanita berbakat direkrut menjadi wonhwa (prajurit) untuk berperang. Ada pula teori kedua yang menyebutkan bahwa kisaeng berawal dari awal zaman Dinasti Goryeo saat banyak sisa-sisa orang dari Baekje yang telantar di seluruh negeri. Tidak jelas apakah cara hidup nomaden masih dipraktikkan oleh kelompok masyarakat Baekje atau karena kondisi negeri yang belum stabil. Taejo, raja pertama Goryeo menjadikan kelompok orang ini sebagai budak pemerintah karena dikhawatirkan akan mengganggu keamanan negara. Walau tak tersisa bukti-bukti yang cukup akurat, kemungkinan para kisaeng muncul dari kelas budak ini.
Kisaeng moderen.
Sangat sedikit rumah-rumah atau padepokan kisaeng tradisional yang beroperasi di Korea, karena pelaku tradisi serta tari-tari sudah terlupakan selamanya. Beberapa perusahaan atau perkumpulan bisnis di Korea Selatan kadang-kadang mengundang para rekan bisnis asing ke rumah kisaeng, namun tempat yang dimaksud bukanlah seperti pada zaman dahulu, namun dengan interpretasi yang lebih moderen.

</doc>
<doc id="267448" url="?curid=267448" title="Exchange-traded fund">
Exchange-traded fund

Exchange Traded Fund (ETF) adalah reksa dana yang diperdagangkan di bursa efek. ETF merupakan kontrak investasi kolektif yang unit penyertaannya dicatat dan diperdagangkan di bursa efek seperti halnya saham. Seperti halnya saham atau reksa dana pada umumnya terdapat pula manajer investasi dan bank kustodian.
Sejarah.
ETF pada awalnya dimulai di negara Kanada pada tahun 1990 di bursa efek Toronto kemudian menyebar negara Amerika Utara lainnya, yaitu Amerika Serikat pada tahun 1993 dan kemudian menyebar luas ke Eropa dengan dimulai pada tahun 1999. Di Indonesia sendiri ETF mulai ada pada tanggal 18 Desember 2007 dengan reksa dana indeks dimana indeks yang dijadikan "underlying" adalah Indeks LQ 45.
Definisi: Secara sederhana, ETF dapat diartikan sebagai reksa dana yang diperdagangkan di bursa, termasuk di Bursa Efek Indonesia. ETF merupakan kontrak investasi kolektif yang unit penyertaanya dicatatkan dan diperdagangkan di bursa seperti saham selama jam bursa berlangsung.
Dana kelolaan ETF pada akhir 2013 Rp 450 miliar, sementara per akhir Juli 2014 tercatat senilai Rp 925 miliar. Dengan demikian terdapat kenaikan hampir lebih dari 200 persen dalam enam bulan. ETF di Indonesia yang pertama mengacu kepada indeks LQ-45 adalah R-LQ45X yang dikeluarkan oleh PT Indo Premier Securities, kemudian disusul oleh Bahana Securities pada 2007 yang lalu. Industri ETF ini kemudian mati suri sebelum digalakkan lagi pada tahun 2011. Empat jenis ETF saham yang dikeluarkan oleh PT IPIM (Indo Premier Investment Management) adalah ETF XXIT, ETF XIJI, ETF XIIC dan ETF XISI.
Menurut Head of Operation and Business Management PT Panin Asset Management Bpk. Rudiyanto, ETF secara global berlatar belakang dari relatif banyaknya produk reksa dana yang kinerjanya kalah dari pasar, sehingga diciptakan produk reksa dana yang dikelola secara pasif tetapi kinerjanya sama dengan pasar. "(Sumber: Harian KOMPAS Kamis, 14 Agustus 2014 Halaman 20)" 

</doc>
<doc id="267450" url="?curid=267450" title="Lakespra Dr Saryanto">
Lakespra Dr Saryanto

Lembaga Kesehatan Penerbangan dan Ruang Angkasa (atau Lakespra dr. Saryanto) adalah lembaga milik TNI Angkatan Udara (TNI-AU), bagian dari Dinas Kesehatan TNI Angkatan Udara. Meski demikian, LAKESPRA tidak hanya mengurusi masalah-masalah Kesehatan Penerbang TNI-AU saja. Melainkan menangani kesehatan penerbangan sipil disamping menjadi rujukan ilmiah seluruh masyarakat penerbangan termasuk kajian masalah kesehatan di bidang Antariksa.
Nama lengkap lembaga ini adalah Lembaga Kesehatan Penerbangan dan Ruang Angkasa Dr. Saryanto, di mana Dr. Saryanto adalah tokoh pendiri lembaga ini pada tahun 1965. Lembaga ini terletak di jalan MT. Haryono, Jakarta. Berupa bangunan bergaya lama berbentuk segi delapan. Di depan bangunan itu terdapat sebuah pesawat DC-3 Dakota.
Fasilitas yang dimiliki serta proses pengujian bagi penerbang.
Dilihat dari udara, Lakespra Dr. Saryanto ini terbagi menjadi dua bagian. Bagian depan adalah bangunan yang dipakai untuk kepentingan ""aerofisiologi"" dan bagian belakang digunakan untuk ""aeroklinik"". Bangunan bagian belakang itulah yang bisa dimanfaatkan oleh masyarakat banyak guna kepentingan pemeriksaan rutin kesehatannya dengan sarana dan prasarana serta tenaga ahli yang memadai. Selain masyarakat, fasilitas ini digunakan juga oleh sebagian pejabat pemerintahan Indonesia guna memeriksa kesehatannya.
Bangunan bagian depan, bagian aerofisiologi adalah bagian yang khusus digunakan untuk awak pesawat militer maupin sipil. Meski bangunannya adalah bangunan lama dengan gaya tahun 1960-an dengan bentuk segi delapan namun peralatan yang dimilikinya dapat digunakan untuk penelitian, medis dan kesehatan para awak pesawat hingga mencapai ketinggian lebih dari 50.000 kaki bahkan menjangkau masa depan. Disinilah para calon penerbang, awak pesawat, pilot, penerjun bebas, calon pendaki gunung dan antariksawan diuji dan dilihat kemampuannya. Yang pasti, mereka tidak bisa lolos dari kenyataan kondisi fisik yang dimiliki untuk menghadapi dampak fisiologis penerbangan atau ketinggian. Karena fasilitas ini termasuk yang terlengkap khususnya di kawasan Asia Tenggara atau dikalangan negara-negara ASEAN, banyak pula penerbang-penerbang negara lain baik sipil dan militer yang juga ikut memanfaatkan lembaga ini khususnya melalui hubungan persahabatan antar negara. Sebagai contoh, Malaysia mengirimkan calon antariksawan-nya di lembaga ini guna menguji kemampuan fisik dan kesehatan mereka dalam program Angkasawan-nya.
Untuk menguji para penerbang, maupun kalangan yang nantinya akan berdinas atau bekerja ataupun bepergian di kawasan ketinggian ekstrem maupun antariksawan, mereka melakukan ILA atau Indoktrinasi dan Latihan Aerofisiologi. Dan untuk mengetahui kemampuan seseorang dalam menghadapi ketinggian di mana kadar oksigen, tekanan dan suhu yang semakin rendah, digunakan "hypobaric"/"altitude chamber", yakni sebuah ruangan yang bisa disimulasikan pada suatu ketinggian yang diinginkan. Untuk pengujian, umumnya ketinggian yang digunakan adalah 18.000 kaki atau sekitar 5.486 meter. Pada ketinggian itu, kadar oksigen sudah sangat tipis dan tekanan udara hanya 380 mmHg, dengan suhu mencapai minus (-) 20,7 derajat Celcius, jauh dibawah dinginnya es. Seseorang akan mengalami pengaruh kedaan itu antara lain "hypoxia", kekurangan oksigen, tidak bisa berfikir sempurna atau bahkan pingsan.
Dalam pengujian di ruang "altitude chamber" ini nampak jelas keadaan seseorang yang nantinya berada di kawasan dengan ketinggian yang memiliki kondisi ekstrem. Ketika seseorang berada dalam ruangan ini, yang diberi kondisi ketinggian 18.000 kaki, disana peserta aka diuji dengan menggunakan persoalan matematika sederhana seperti penjumlahan dan pengurangan seperti halnya 2+2, 4+1,5-3 dan sebagainya. Disana banyak dari peserta yang tidak dapat menjawabnya dengan benar. Umumnya peserta yang demikian adalah calon-calon penerbang yang mengikuti seleksi masuk baik penerbang sipil maupun militer. Selain pengujian di atas, para calon penerbang ini menjalani pemeriksaan-pemeriksaan dengan teliti dan diberi pengetahuan tentang masalah-masalah dalam kondisi ketinggian atau melawan gaya gravitasi. Dan sebenarnya prosedur maupun pemeriksaan serta pelatihan seperti itu tidak hanya diberikan kepada calon penerbang, mereka yang sudah menekuni profesinya tersebut juga dikirim ke Lakespra untuk melakukan konsultasi psikiatri penerbangan, khususnya lagi bagi mereka yang mengalami kecelakaan penerbangan atau masalah dalam penerbangannya.
Bagi penerbang, terlebih lagi penerbang pesawat tempur, mereka harus melakukan ILA enam bulan sekali. Mereka menjalani uji rutin kesiapan fisiknya terhadap pengaruh-pengaruh gaya gravitasi, pengaruh kurangnya oksigen sampai penggunaan kursi lontar. Selain itu, mereka diuji dengan alat-alat yang dimiliki Lakespra antara lain "Human Centrifuge", "Basic Orientation Trainer", "Night Vision Trainer", "Osy Fault Trainer", "Positivr-Pressure-Breathing", dan "Ejection Seat Trainer".
Dalam uji meloncat dari pesawat tempur dengan kursi lontar misalnya, untuk melakukan simulasi ketika pesawat mengalami kerusakan di udara, tidak bisa dilatihkan dengan secara nyata seperti halnya terjun payung. Untuk itu, Lakespra menyediakan sebuah kursi lontar tiruan untuk digunakan sebagai latihan. Bila kursi lontar sebenarnya digerakkan oleh sebuah roket yang dipasang di bawah kursi penerbang. Maka kursi lontar tiruan di Lakespra digerakkan oleh tekanan gas. Meskipun demikian, dalam latihan harus dilakukan dengan teliti dan hati-hati karena memiliki bahaya yang cukup besar. Bila kurang hati-hati, tulang belakang peserta bisa patah.
Lembaga Penelitian, Pengembangan dan Pendidikan.
Sebagai lembaga yang mengurusi kesehatan penerbangan dan ruang angkasa, Lakespra Dr. Saryanti juga melakukan kegiatan penelitian dan pengembangan. Kegiatannya antara lain dengan mengadakan "Journal Reading", temu ilmiah, simposium, penelitian pengaruh kekurangan oksigen, hypoxia, pengaruh terhadap penglihatan, intelegensia, sistem aliran darah/jantung, penelitian kondisi tulang leher bagi calon-calon penerbang pesawat tempur modern, serta penelitian mengenai gigi-geligi dan banyak lagi.
Sebagai contoh, kondisi panjang-pendeknya tulang leher bagi para penerbang. Tidak hanya pada petinju yang memiliki leher pendek seperti halnya petinju kelas berat Mike Tyson pada dekade 1990-an, yang dikatakan atau dianggap paling ideal, maka bagi penerbang tempur, leher pendek juga memiliki pengaruh terhadap fisiknya. Menurut penelitian, penerbang yang memiliki leher pendek memiliki daya ketahanan yang lebih daripada penerbang lain, terhadap pengaruh gaya gravitasi dan tipe penerbang seperti ini jarang sekali mengalami ""black out"", gelap pandang pada saat melakukan atau terjadi manuver berat dalam penerbangannya.
Selain itu, Lakespra juga mengadakan program pendidikan yang berkaitan dengan kesehatan penerbangan dan antariksa. Kegiatannya antara lain sekolah perawat udara, sekolah kesehatan penerbangan dan ruang angkasa (Sekespra), pelatihan para dokter umum, dokter gigi, psikolog atau insinyur baik sipil maupun militer untuk menjadi dokter penerbangan (Flight Surgeon). Ada juga program pasca sarjana (S-2) yang diselenggarakan oleh lembaga ini.

</doc>
<doc id="267451" url="?curid=267451" title="Kumbi Saleh">
Kumbi Saleh

Koumbi Saleh, Kumbi Saleh adalah ibukota Kekaisaran Ghana. Kota ini terletak di sebelah tenggara Mauritania.
Kota ini didirikan oleh orang Mandé yang menguasai rute perdagangan antara Koumbi Saleh, Aoudaghost, dan Timbuktu.
Pada abad ke-7, Kekaisaran Ghana mendominasi wilayah ini, dengan Kumbi Saleh sebagai ibukotanya.
Pada abad ke-11, kota ini memiliki populasi sebesar 30.000 jiwa, membuatnya sebagai salah satu kota terbesar di benua Afrika.

</doc>
<doc id="267454" url="?curid=267454" title="Haenyeo">
Haenyeo

Haenyeo, atau "wanita laut" adalah wanita penyelam yang berasal dari pesisir Korea, khususnya di Pulau Jeju, Korea Selatan. Mereka adalah kelompok masyarakat pemegang struktur matriarkat.
Sampai abad ke-19, pekerjaan menyelam masih didominasi oleh kaum pria. Pekerjaan ini menjadi tidak menguntungkan bagi lelaki karena mereka harus menanggung beban pajak, sementara wanita tidak. Wanita lalu mengambil alih pekerjaan menyelam ( yang dianggap sebagai pekerjaan kelas rendah) dikarenakan kebutuhan yang besar akan produk dan hasil laut di sebagian besar Jeju. Maka wanita mulai menggantikan peran laki-laki sebagai pencari nafkah keluarga. Konon wanita penyelam lebih dapat bertahan lama dan bisa menjaga kehangatan tubuh saat menyelam dibanding laki-laki karena mereka memiliki lemak tubuh yang lebih banyak. Bahkan di Pulau Mara, wanita berperan sebagai tulang punggung keluarga dengan mencari nafkah di laut, sementara para suami diam di rumah merawat anak-anak dan berbelanja untuk keperluan sehari-hari di pasar.
Para haenyeo adalah penyelam yang tangguh. Mereka mampu menyelam ke kedalaman sampai 20 meter dan menahan napas lebih dari 2 menit, bahkan di musim dingin sekalipun. Mereka juga harus menempuh bahaya di laut seperti ubur-ubur dan ikan hiu.
Mulai akhir dekade 1970-an, ekspor hasil laut ke Jepang khususnya produk-produk hasil laut yang mereka jual seperti abalon dan kerang conch membuat mereka menjadi semakin makmur. Mereka mulai dapat mengumpulkan uang untuk membangun rumah sendiri atau menyekolahkan putri-putri mereka ke perguruan tinggi. Namun begitu, putri-putri haenyeo umumnya tidak mau menggantikan peran ibunya karena mereka memilih karier lain seperti bekerja di industri pariwisata atau pindah ke kota-kota besar, sehingga jumlah haenyeo terus menurun drastis. Pada tahun 1950 terdapat sekitar 30.000 orang haenyeo di Jeju dan pada tahun 2003, tinggal 5.650 orang saja, yang sekitar 80%-nya merupakan wanita usia di atas 50 tahun.

</doc>
<doc id="267456" url="?curid=267456" title="Efek Munroe">
Efek Munroe

Efek Munroe adalah efek atau prinsip kerja yang ditimbulkan dari proyektil yang digunakan untuk menembus lapisan baja.
Efek Munroe juga ditemukan dengan proyektil yang menggunakan bahan peledak shaped charge. Prinsip kerjanya sebagai berikut
Bayangkanlah ada sebuah tabung. Didalamnya ada rongga yang berbentuk kerucut dengan dasar kerucut tepat beririsan dengan dasar tabung. Dinding kerucut ini terbuat dari lapisan logam lunak, sementara ruang antara kerucut dan tabung diisi dengan bahan peledak konvensional (anggaplah LX 14 pada TOW).
Di dasar kerucut terdapat sebentuk 'pipa' kecil (lebih kecil dari tabung) yang sumbunya tepat berada pada sumbu tabung dan kerucut, mengarah keluar. Pipa ini tertutup, diujungnya terdapat detonator dan sekering sumbu waktu. Karena tertutup, maka rongga tadi dibikin hampa udara. Jika bahan peledak yang mengelilingi rongga kerucut tadi diledakkan, tekanan dan panas yang dihasilkannya akan membuat DU yang menyusun ujung dan bagian tengah dinding kerucut mencair dalam derajat yang berbeda. Di ujung kerucut DU mencair sempurna dan oleh tekanan ledakan ia akan bergerak mengalir keluar (menyusuri pipa) dengan kecepatan lebih dari 10 km/detik (ini diistilahkan dengan jet)dengan kekuatan tekanan lebih dari 30 ton persentimeter persegi pada jarak stand off yang tepat.
Sementara dinding kerucutlogam yang menyusun bagian tengah dinding kerucut hanya mengalami pencairan sebagian sehingga membentuk gumpalan-gumpalan kecil logam (pasir logam) yang larut dalam cairan logam (dinamakan slug), dan melesat dengan kecepatan 1000 m/detik melalui pipa. Jet dan slug inilah yang dengan mudah mampu menembus dinding lapis baja akibat kecepatan dan sifat cairnya. Penembusan ini menyebabkan bagian dalam kendaraan lapis baja itu terpanaskan dengan hebat, sehingga kendaraan lapis baja pada titik perkenaan ini akan meleleh disertai dengan efek suara dan cahaya juga gas beracun dari hasil pencetusan bahan peledak tadi memberikan efek yang mematikan bagi personal yang ada
di dalam kendaraan lapis baja tersebut.
Jet dan slug inilah yang merupakan bagian dari efek Munroe, dan secara teori belum ada material baja yang mampu menangkalnya (meski material baja tersebut sanggup menahan gelombang tekanan produk ledakan senjata
nuklir sekalipun).
Senjata-senjata yang mengandung DU itu seluruhnya merupakan senjata anti tank dan anti kendaraan lapis baja, seperti rudal TOW (jarak jangkau 2 km), rudal Hellfire (yang dipasang di helikopter serang Apache AH-64), rudal LAW (milik Inggris, mirip dengan TOW), rudal matra (milik Perancis, mirip dengan TOW) atau peluru bazooka model RPG-7 (buatan Uni Sovyet, sangat populer di kalangan gerilyawan Lebanon). Dari senjata-senjata ini yang dapat ditemui di pasaran bebas memang RPG-7 dan menjadi senjata yang favorit di kalangan kelompok-kelompok radikal.

</doc>
<doc id="267462" url="?curid=267462" title="Linkin Park Underground 7.0">
Linkin Park Underground 7.0

Linkin Park Underground 7.0, atau disebut juga Linkin Park Underground v7.0, adalah EP edisi terbatas ke-7 yang dirilis untuk anggota Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park, grup musik alternatif asal Amerika Serikat. EP ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2007. EP ini berisikan 10 lagu selama tur konser Projekt Revolution tahun 2007. EP ini dijual di "Best Buy" sejak akhir Desember 2007.
Sampul EP ini bertuliskan "LP UNDERGROUND 7" warna putih, gambar gunting berwarna merah kecoklatan, serta latar belakang hitam dengan gambar banyak gunting berwarna putih.

</doc>
<doc id="267463" url="?curid=267463" title="Kuntilanak 3">
Kuntilanak 3

Kuntilanak 3 merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rizal Mantovani ini dibintangi antara lain oleh Julie Estelle, Imelda Therinne, Laura Antoinette, Mandala Shoji, Reza Pahlevi, Ida Iasha, Irene Racik Salamun, Cindy Valerie, Robby Kolbe, dan Laudya Cynthia Bella. Tayangan perdananya pada 13 Maret 2008.
Sinopsis.
Diawali dengan menghilangnya pasangan yang baru saja bertunangan, yaitu Stella (Laudya Chintya Bella) dan tunangannya Rimson (Robby Kolbe) di sebuah hutan, keempat anggota tim SAR Komodo, Darwin (Mandala Shoji), Asti (Imelda Therinne), Herman (Reza Pahlevi) dan Petra (Laura Antoinetta) kini bersama dengan tim SAR udara, Albatros untuk mencari kedua orang tersebut. Tim SAR Komodo yang menelusuri lewat jalur darat, menemukan Samantha (Julie Estelle) dan membujuknya untuk bersama mereka melakukan perjalanan. Sesampai di hutan dan terblokirnya jalan tanah, mereka terpaksa mendaki bukit berselimut hutan belantara.
Ketika mereka sudah mendirikan kemah, Samantha didesak oleh kru tim SAR Komodo agar mengutarakan alasan perginya ia ke hutan itu. Samantha, justru menyarankan agar mereka berhenti mencari kedua teman mereka agar tidak terjadi sesuatu yang tidak diinginkan. Saat itu, mereka mendengar suara aneh dan fenomena gaib yang membuat mereka menjelajah sebagian kecil hutan, dalam kejadian itu, Samantha berhasil menemukan syal merah milik Stella. Mimpi Samantha menjadi penjelas, arwah Ibunya, Mega N. Widjoko (Ida Iasha) meminta Samantha untuk pergi ke Ujung Sedo yang berada di ujuung hutan belantara untuk mencabut wangsitnya atas Kuntilanak.
Keesokan pagi, saat menembus hutan, mereka dihalangi oleh sebuah kabut tebal yang mengacaukan semua alat petunjuk; baik telekomunikasi, waktu maupun arah. Setelah berhasil menembus kabut, Samantha dan lainnya mengikuti Yenny (Cindy Valerie), anak pemilik kost Sam di film kedua yag diculik Kuntilanak. Mereka mengikuti hingga kehilangannya dan tiba di mulut sebuah gua. Menelusuri gua dengan ketidakpastian tujuan, mereka berpencar menjadi dua bagian, masing-masing kelompok mendapat teror dan fenomena aneh yang tidak dapat dijelaskan dengan akal sehat. Pada puncaknya, mereka berhasil keluar dari gua tersebut dengan peringatan: Samantha harus pergi ke rumah Mbah Putri, asal muasal pewangsitan Kuntilanak di keluarga Mangkoedjiwo.
Tidak bisa mengelak, saat berbenah kemah, Samantha menjelaskan alasan datangnya ia ke sini, mereka sudah tiba di Ujung Sedo. Saat semua tidur, Herman yang berjaga di luar dihantui Kuntilanak sehingga masuk ke dalam lumpur hisap. Paginya, empat orang yang tersisa mencari Herman dan berhasil menemukan sebuah pemukiman penduduk yang sudah tidak dihuni, pemukiman itu memuat berbagai tulang belulang, sisa daging, dan sebuah mayat manusia. Mereka menemukan lagi bangkai sapi yang isi perutnya sudah terburai, di antara celah perut, ada bayi. Bayi yang aneh itu, kendati dilarang oleh yang lainnya tetapi Petra tetap membawanya. Saat malam, bayi menghilang, Petra yang mencarinya diserang oleh Kuntilanak, dan ketika Asti, Darwin, dan Samantha mencari, Samantha mengikuti Yenny dan melihat di sebuah lapangan berserak daun di antara hutan, kumpulan anak-anak yang mengikuti sebuah kuda putih.
Mengejar mereka, Samantha berhasil menemukan Yenny dan memata-matai kegiatan Kuntilanak yang mengumpulkan anak-anak untuk diambil rohnya sebagai makanan. Kemudian, sementara Yenny dan Samantha pergi dari tempat itu, Darwin yang melihat Kuntilanak, diguna-guna olehnya sebelum Kuntilanak menyuruh Darwin untuk membunuh dirinya sendiri. Lalu, di tengah perjalanan menuju ke rumah Mbah Putri, Samantha bertemu lagi dengan Asti dan menyuruhnya untuk kembali bersama di pagi hari dalam keadaan hidup. Yenny dan Samanthapun sampai di tempat Mbah Putri. Mbah Putri, berhadapan dengan Samantha, menceritakan asal usul Kuntilanak yang berasal dari tempat itu, Kuntilanak adalah arwah penasaran seorang Ibu yang meninggal karena melahirkan anak setan yang saat kelahirannya langsung dibunuh, anak setan itu, mendiami perut Mbah Putri yang sudah berusia seabad lebih sebagai syarat yang berusaha dipenuhi Mbah Putri agar ia bisa hidup abadi.
Durmo yang dinyanyikan Samantha dan seluruh Mangkoedjiwo, adalah ciptaan Mbah Putri agar Kuntilanak bisa dipanggil dan menghisap nyawa orang. Menghisap nyawa, membuat anak setan tetap hidup dalam perut Mbah Putri dan membuat Mbah Putri abadi. Dan alasan Samantha untuk pergi kesitu untuk menghilangkan wangsit, ternyata tidak bisa selama anak setan itu belum musnah. Sang ibu yang dilihat Samantha hanyalah jelmaan Mbah Putri agar Samantha bisa ke Ujung Sedo dalam rangka menggantikan Mbah Putri menjadi induk semang anak setan tersebut. Kemudian Mbah Putri menyanyikan durmo dan anak setan itu keluar dan memasuki rahim Samantha. Kemudian Samantha berpesan kepada Yenny, lalu pergi ke air terjun dan bunuh diri agar anak setan itu tidak bisa hidup lagi di dunia.
Yenny dan teman-temannya serta Asti menemukan helikopter penyelamat datang ke Ujung Sedo, dan berhasil diselamatkan. Di tepian air terjun, sebuah tangan (kemungkinan tangan Samantha) menggapai batu tepian air terjun saat film berakhir.

</doc>
<doc id="267465" url="?curid=267465" title="Stadion Santiago Bernabéu">
Stadion Santiago Bernabéu

Santiago Bernabéu adalah stadion sepak bola yang terletak di kota Madrid, Spanyol. Stadion ini merupakan markas tim sepak bola Real Madrid. Kapasitas stadion ini terus berubah, memuncak sampai 120.000 setelah perluasan tahun 1953. Sejak saat itu, kapasitas mulai dikurangi karena modernisasi.

</doc>
<doc id="267469" url="?curid=267469" title="Cambridge, Massachusetts">
Cambridge, Massachusetts

Cambridge, lengkapnya "City of Cambridge", ialah sebuah kotamadya yang berfungsi sebagai bagian kota di Metropolitan Boston. Pada tahun 2000 penduduknya berjumlah 101 355 jiwa.
Cambridge terletak di barat Sungai Charles, merupakan salah satu kota yang didirikan oleh kolonis Puritan di Teluk Massachusetts. Di Cambridge terdapatlah Massachusetts Institute of Technology, Harvard University dan Radcliffe; 3 perguruan tinggi tertua di Amerika Serikat. Komponis Leroy Anderson lahir di kota ini.
Cambridge adalah kota pelajar di Massachusetts, Amerika Serikat, yang diberi nama untuk menghormati kota pelajar Cambridge di Inggris.

</doc>
<doc id="267471" url="?curid=267471" title="Arondisemen di departemen Haute-Marne">
Arondisemen di departemen Haute-Marne

Ketiga arondisemen di departemen Haute-Marne adalah:

</doc>
<doc id="267474" url="?curid=267474" title="Bahasa Kalimantan-Filipina">
Bahasa Kalimantan-Filipina

Bahasa Kalimantan-Filipina (atau Hesperonia Luar atau bahasa Malayo-Polinesia Barat Luar) adalah cabang dari rumpun bahasa Austronesia didalamnya termasuk bahasa-bahasa di Filipina, banyak bahasa di Kalimantan, semenanjung utara di Sulawesi, dan Madagaskar, seperti dikemukakan oleh Wouk dan Ross (2002).
Dalam penggolongan ini, kelompok lama Malayo-Polinesia Barat (MPB), atau Hesperonia, telah dibagi menjadi kelompok "luar" (Kalimantan-Filipina) dan "dalam" (bahasa Sunda-Sulawesi), dan Malayo-Polinesia Barat hanya dianggap sebagai istilah geografis
Pembagian.
Ada banyak gugus kecil bahasa dalam keluarga bahasa Kalimantan-Filipina yang hubungannya satu dengan yang lain tidak diketahui pasti.
Bagian daerah dalam kurung dibawah adalah batas geografis dan tidak menyiratkan hubungan silsilah kekerabatan.
("Visayas dan Luzon Selatan")
("Mindanao")
("Kalimantan dan Madagaskar")
("Sulawesi bagian utara")

</doc>
<doc id="267476" url="?curid=267476" title="Arondisemen Chaumont">
Arondisemen Chaumont

Arondisemen Chaumont merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Marne, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 11 kanton dan 160 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Chaumont adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Chaumont, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267479" url="?curid=267479" title="Breaking the Habit (video)">
Breaking the Habit (video)

Breaking the Habit adalah sebuah album DVD yang dirilis oleh Linkin Park pada tanggal 27 Juli 2004. DVD ini berisikan antara lain video musik Linkin Park yang juga berjudul "Breaking the Habit". DVD ini direkam pada bulan Juni sampai pada November 2002 di Studio NRG dan Studio "Soundtrack". Durasinya 27 menit 13 detik, DVD ini diproduseri oleh Matt Caltabiano dan Jasper Tomlinson. DVD ini bergenre rock alternatif, "synth rock", dan elektronika. Sebelumnya, Linkin Park mengeluarkan DVD "Live in Texas" pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="267480" url="?curid=267480" title="Arondisemen Langres">
Arondisemen Langres

Arondisemen Langres merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Marne, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 10 kanton dan 158 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Langres adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Langres, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267483" url="?curid=267483" title="Arondisemen Saint-Dizier">
Arondisemen Saint-Dizier

Arondisemen Saint-Dizier merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Marne, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki kanton dan komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Dizier adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Dizier, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267484" url="?curid=267484" title="Lopis">
Lopis

Ikan lopis merupakan jenis ikan sungai yang tergolong dalam suku Notopteridae (ikan berpunggung pisau). Ikan ini lebih populer dengan nama ikan belida/belido, yang diambil dari nama salah satu sungai di Sumatera Selatan yang menjadi habitatnya. Orang Banjar menyebutnya ikan pipih. Jenis ini dapat ditemui di Sumatra, Kalimantan, Jawa, dan Semenanjung Malaya, meskipun sekarang sudah sulit ditangkap karena rusaknya mutu sungai dan penangkapan. Ikan ini merupakan bahan baku untuk sejenis kerupuk khas dari Palembang yang dikenal sebagai kemplang. Dulu lopis juga dipakai untuk pembuatan pempek namun sekarang diganti dengan tenggiri. Tampilannya yang unik juga membuatnya dipelihara di akuarium sebagai ikan hias.
Karena berpotensi ekonomi dan terancam punah, lembaga penelitian berusaha menyusun teknologi budidayanya. Hingga 2005, Balai Budidaya Air Tawar Mandiangin, di Kalimantan Selatan telah mencoba membudidayakan, menangkarkan serta memperbanyak benih ikan belida.
Pemerian dan penangkaran benih.
Ikan air tawar, pemangsa ikan kecil dan krustasea, dewasa berukuran 1,5–7 kg, dengan ciri khas ikan berpunggung pisau: punggungnya meninggi sehingga bagian perut tampak lebar dan pipih.
Lopis dicirikan melalui sirip duburnya yang menyambung dengan sirip ekor berawal tepat di belakang sirip perut yang dihubungkan dengan sisik-sisik kecil. Bentuk kepala dekat punggung cekung dan rahangnya semakin panjang sesuai dengan meningkatnya umur sampai jauh melampaui batas bagian belakang mata pada ikan yang sudah besar.
Betina memiliki sirip perut relatif pendek dan tidak menutup bagian urogenital, alat kelamin berbentuk bulat. Ketika birahi (matang gonad), bagian perut membesar dan kelamin memerah. Jantan memiliki sirip perut lebih panjang dan menutup bagian urogenital, alat kelamin berbentuk tabung, ukuran lebih kecil daripada betina. Jika jantan siap pijah alat kelamin memerah dan mengeluarkan cairan putih (cairan sperma) jika ditekan/diurut.
Telur biasanya diletakkan di batang terendam pada kedalaman hingga 1m. Dalam rekayasa penangkaran, batang bambu atau papan dipakai sebagai tempat penempelan telur. Pemijahan dilakukan pada musim penghujan (di BBAT Agustus hingga Maret). Dalam sekali pemijahan, seekor betina rata-rata menghasilkan 288 butir telur, meskipun dapat menghasilkan hampir dua kali lipat dari jumlah itu. Derajat pembuahan berkisar 30-100 %. Derajat penetasan 72,2% dan sintasan ("survival rate") larva adalah 64,2%. Larva menetas sekitar 72-120 jam (3-5 hari) pada suhu air 29-30 °C.
Larva bersifat kanibal sehingga perlu perlindungan. Benih berusia 3 hari sudah mulai dapat makan udang artemia. Benih berusia satu bulan sudah dapat dideder di akuarium, dan satu bulan kemudian siap dideder di kolam. Ikan dengan ukuran 15 cm siap untuk pembesaran.
Belida lebih aktif pada malam hari, dan mulai respon terhadap makanan pada sore hari. Hewan ini menyukai bagian gelap dari sungai, biasanya hidup di lubuk di bawah pepohonan.

</doc>
<doc id="267489" url="?curid=267489" title="Yuzawa, Akita">
Yuzawa, Akita

Yuzawa (湯沢市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Akita, Jepang.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada 31 Maret 1954. Pada 22 Maret 2005. Kota kecil Minase, Inakawa, dan Ogachi (Semuanya berada di Distrik Ogachi) bergabung ke dalam Kota Yuzawa, menyebabkan perluasan area dan penambahan jumlah penduduk.

</doc>
<doc id="267490" url="?curid=267490" title="Andrew McCarthy">
Andrew McCarthy

Andrew McCarthy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan Carol Schneider pada 1999 dan mempunyai seorang anak. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="267496" url="?curid=267496" title="Homeostasis">
Homeostasis

Homeostasis merujuk pada ketahanan atau mekanisme pengaturan lingkungan kesetimbangan dinamis dalam (badan organisme) yang konstan. Homeostasis merupakan salah satu konsep yang paling penting dalam biologi. Bidang fisiologi dapat mengklasifkasikan mekanisme homeostasis pengaturan dalam organisme. Umpan balik homeostasis terjadi pada setiap organisme.
Terdapat 2 jenis keadaan konstan atau mantap dalam homeostasis, yaitu:
Organisme mempunyai 2 lingkungan, yaitu:
Biotik ialah komponen hidup yang meliputi semua organisme hidup. Contoh komponen biosis ialah:
Abiotik ialah komponen mati, antara lain:
Perubahan lingkungan.
Perubahan kecil dalam lingkungan dinamis dalam tubuh bisa menyebabkan sel-sel mati. Contoh-contoh yang akan menyebabkan sel-sel mati walaupun dalam jumlah kecil ialah seperti:
Faktor.
Setiap faktor mempunyai jumlah tertentu yang dapat memengaruhi lingkungan dinamis. Contoh beberapa faktor dalam fluida yang perlu diatur jumlahnya:
Kepentingan.
Akibat perubahan kecil pada jumlah, hal ini akan menimbulkan masalah kepada organisme yang senantiasa berada dalam lingkungan luar yang tidak tentu dan cara hidup yang kurang sehat. Maka, untuk mengadaptasi perubahan ini, Tuhan telah menciptakan organ-organ tertentu dalam badan organisme untuk mengimbangi, mengatur, mengstabilkan, menyesuaikan, dan meneruskan lingkungan dalam supaya berada dalam keadaan yang stabil untuk sel-sel terus hidup dan berfungsi secara optimum.
Beberapa kepentingannya ialah:
Mekanisme.
Mekanisme ini diatur oleh otak terutama hipotalamus, yang bila terangsang akan merangsang koordinasi tubuh. Proses ini akan terjadi terus menerus hingga lingkungan dinamis dalam tubuh akan berada pada jumlah yang normal.
2 koordinasi badan yang terlibat ialah:
Beberapa proses-proses yang terlibat ialah:
Contoh homeostasis yang ringkas ialah 
Organ-organ yang terlibat dalam pengaturan homeostasis antara lain:
Proses pengaturan dalam tubuh manusia.
Di antara kemungkinannya ialah:
Apabila kadar garam lebih dari jumlah normal dan kurang air dalam badan, tekanan osmosis darah akan meningkat, osmoreseptor pada hipotalamus akan terangsang kemudian kelenjar hipofisis akan dirangsang lebih aktif untuk mensekresikan hormon ADH yang bersifat antidiuretik untuk meningkatkan permeabilitas tubulus ginjal terhadap air, kelenjar adrenal (hormon aldosteron) akan kurang dirangsang, maka lebih banyak air diserap dan kurang ion natrium dan ion kalsium diserap kembali masuk dalam tubuh, tekanan osmosis darah akan turun, proses ini akan berulang sehingga tekanan osmosis darah pada jumlah normal.
Apabila kadar garam lebih rendah dari jumlah normal dalam tubuh dan lebih banyak air dalam tubuh, tekanan osmosis darah akan menurun, osmoreseptor pada hipotalamus akan terangsang kemudian kelenjar pituitari akan kurang dirangsang untuk mensekresikan hormon ADH (antidiuresis) untuk mengurangi permeabilitas tubulus ginjal terhadap air, kelenjar adrenal (hormon aldosteron) akan dirangsang dengan lebih aktif, maka lebih sedikit air diserap dan lebih sedikit juga natrium dan kalsium diserap kembali masuk dalam tubuh, tekanan osmosis darah akan naik, proses ini akan berulang sehingga tekanan osmosis darah berada pada jumlah normal.
Fungsi hormon antidiuresis ialah:
Fungsi hormon aldosteron ialah:
Air yang tidak diserap masuk kembali dalam tubuh dan akan keluar sebagai air kencing.
Air kencing.
Proses pembentukan air kencing terdiri dari 3 proses yaitu:
Di antara racun yang disalur keluar ialah:
Kandungan air kencing antara lain:
Pengaturan suhu badan dalam badan manusia.
Terdapat 2 kaidah pengaturan suhu badan yaitu:
Semua kaidah untuk mengatur suhu tubuh dibantu koordinasi tubuh. 
Pengaturan suhu dengan kaidah fisik.
Dikenali sebagai kaidah fisik karena pengaturan lebih banyak kepada penggunaan otot-otot tubuh dan secara fisik. Di antara kemungkinan yang akan terjadi ialah:
Apabila suhu badan tinggi, termoreseptor akan mentransfer suhu pada kulit, di otak, hipotalamus akan berfungsi sebagai termostat untuk mengatur suhu darah yang melaluinya, mekanisme koreksi akan diarahkan atau dirangsang oleh hipotalamus dengan menggunakan koordinasi tubuh.
Apabila suhu tubuh rendah, termoreseptor akan menaikkan suhu pada kulit, di otak hipotalamus akan berfungsi sebagai termostat mengatur suhu darah yang melaluinya, mekanisme koreksi akan diarahkan atau dirangsang oleh hipotalamus dengan menggunakan koordinasi badan.
Pengawalan suhu dengan kaidah metabolik.
Dikenal sebagai kaidah metabolik karena pengaturan lebih kepada penggunaan kimia badan daripada secara fisik walaupun terdapat pengaturan yang melibatkan otot-otot. 
Kawalan ini melibat peranan:
Dalam keadaan sejuk, hipotalamus akan mengatur otot rangka untuk vasokonstriksi secara aktif. Hal ini akan menyebabkan seseorang mengigil dan meningkatkan suhu badan. Pada saat yang sama, kelenjar adrenal akan mensekresikan hormon adrenalin dan noradrenalin sedangkan kelenjar tiroid akan mensekresikan hormon tiroksin, semua hormon ini bertujuan untuk meningkatkan suhu badan dengan cara meningkatkan metabolisme tubuh.
Dalam keadaan panas, aktivitas otot rangka akan berkurang, begitu juga dengan sekresi hormon-hormon tertentu oleh kelenjar adrenal dan kelenjar tiroid akan berkurang.
Hormon epinefrin dan norepinefrin bertindak dengan:
Pengaturan kadar gula sedikit dalam darah atau glukosa. Di antara kemungkinan yang mungkin terjadi ialah:
Apabila kadar glukosa terlampau banyak, lebih dari jumlah normal, sel beta pada Pulau Langerhans akan mensekresikan lebih banyak hormon insulin, kadar glukosa dalam darah akan turun, proses ini akan berlanjut hingga kadar glukosa dalam darah berada pada jumlah yang normal.
Fungsi hormon insulin ialah:
Apabila kadar glukosa terlampau rendah, kurang dari jumlah normal, sel alfa pada kelenjar pulau-pulau Langerhans akan mensekresikan lebih banyak hormon glukagon, kadar glukosa dalam darah akan naik, proses ini akan berlanjut sehingga kadar glukosa dalam darah berada pada jumlah normal.
Fungsi hormon glukagon ialah:
Sel-sel Langerhans terletak dalam pankreas.

</doc>
<doc id="267497" url="?curid=267497" title="Elektrofisiologi">
Elektrofisiologi

Elektrofisiologi ialah studi sifat kelistrikan sel dan jaringan biologis, yang melibatkan pengukuran perubahan voltase atau arus listrik pada sejumlah skala dari protein saluran ion, ke semua jaringan seperti jantung. Dalam neurosains, elektrofisiologi melibatkan pengukuran aktivitas listrik neuron, dan khususnya aktivitas potensial aksi.
Definisi dan cakupan.
Teknik elektrofisiologi klasik.
Elektrofisiologi klasik melibatkan penempatan elektrode ke sejumlah tempat di jaringan biologis. Ciri dasar elektrode ialah:
Tempat paling utama ialah di
Jika diemater elektrode cukup kecil (atas urutan mikron), elektrofisiolog lebih memilih menyisipkan ujungnya ke sel tunggal. 
Banyak pembacaan elektrofisiologi yang mempunyai nama spesifik:

</doc>
<doc id="267498" url="?curid=267498" title="Bryansk">
Bryansk

Bryansk () ialah sebuah kota di Rusia barat. Kota ini adalah ibukota administratif untuk Oblast Bryansk dan terletak dekat Sungai Desna sekitar 450 kilometer barat laut Moskwa. Arkeolog setempat dan pemerintah menemukan bahwa tempat ini sudah berkembang sejak tahun 985. Catatan tertulis pertama yang menyebut kota ini berasal dari tahun 1146, dengan nama Debryansk (Дъбряньск). Pada masa Perang Dunia II sebagian besar Bryansk dihancurkan oleh Nazi.

</doc>
<doc id="267500" url="?curid=267500" title="Budyonnovsk">
Budyonnovsk

Budyonnovsk (, juga dieja Budennovsk) ialah sebuah kota di Krai Stavropol, Rusia. Dahulu dikenal sebagai Svyatoy Krest dan Prikumsk. Penduduk: 65.687 jiwa (sensus 2002); 55.350 (sensus 1989). Kota ini didirikan pada tahun 1799 oleh pemukim Armenia dari Nagorno-Karabakh sebagai Surb Khach (Սուրբ Խաչ), yang berarti "salib suci" dalam bahasa Armenia.
Krisis penyanderaan Budyonnovsk terjadi di sini pada bulan Juni 1995.

</doc>
<doc id="267503" url="?curid=267503" title="Kronstadt">
Kronstadt

Kronstadt (bahasa Rusia: Кроншта́дт, juga dieja "Kronshtadt") ialah sebuah kota di Rusia, tepatnya di Pulau Koltin, Laut Baltik (30 km di barat St. Petersburg). Kota ini berpenduduk 50.000 jiwa.
Sejarah.
Pyotr yang Agung mendirikan kota ini pada tahun 1703 setelah mendapatkannya dari Swedia. Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar, dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik, yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917.

</doc>
<doc id="267505" url="?curid=267505" title="Capability Maturity Model">
Capability Maturity Model

Capability Maturity Model disingkat CMM adalah model kematangan kapabilitas) adalah suatu model kematangan kemampuan (kapabilitas) proses yang dapat membantu pendefinisian dan pemahaman proses-proses suatu organisasi. Pengembangan model ini dimulai pada tahun 1986 oleh SEI (Software Engineering Institute) Departemen Pertahanan Amerika Serikat di Universitas Carnegie Mellon di Pittsburgh, Amerika Serikat.
CMM awalnya ditujukan sebagai suatu alat untuk secara objektif menilai kemampuan kontraktor pemerintah untuk menangani proyek perangkat lunak yang diberikan. Walaupun berasal dari bidang pengembangan perangkat lunak, model ini dapat juga diterapkan sebagai suatu model umum yang membantu pemahaman kematangan kapabilitas proses organisasi di berbagai bidang. Misalnya rekayasa perangkat lunak, rekayasa sistem, manajemen proyek, manajemen risiko, teknologi informasi, serta manajemen sumber daya manusia.
Secara umum, maturity model biasanya memiliki ciri sebagai berikut:
Pada tahun 2000 CMM dileburkan ke dalam CMMI ("Capability Maturity Model Integration"). Peleburan ini disebabkan karena adanya kritik bahwa pengaplikasian CMM di pengembangan perangkat lunak khususnya bisa menimbulkan masalah karena model CMM yang belum terintegrasi di dalam dan di seantero organisasi. Ini kemudian memunculkan beban biaya dalam hal pelatihan, penaksiran kinerja, dan aktivitas perbaikan.
Namun CMM masih tetap digunakan sebagai model acuan teoretis di ranah publik untuk konteks yang berbeda. CMM sendiri telah diganti namanya menjadi SE-CMM ("Software Engineering CMM").

</doc>
<doc id="267508" url="?curid=267508" title="Velikiy Novgorod">
Velikiy Novgorod

Velikiy Novgorod (bahasa Rusia:Вели́кий Но́вгород) ialah sebuah kota di Rusia bagian Eropa. Terletak sekitar 200 km dari St. Petersburg. Pada tahun 2007 sekitar 217.000 penduduk tinggal di sini. "Novgorod" ialah kata Rusia untuk "kota baru" dan "Velikiy" berarti "Besar". Kota ini sebenarnya adalah salah satu kota paling bersejarah di Rusia. Masa lalunya dapat dilacak hingga abad ke-9. Aleksandr Nevsky adalah knaz di sini.

</doc>
<doc id="267509" url="?curid=267509" title="Hakim al-Naisaburi">
Hakim al-Naisaburi

Abu Abdullah Muhammad bin Abdullah al-Hakim al-Naisaburi (321 H/933 M - 405 H/1014 M) atau terkenal dengan sebutan Al-Hakim saja, adalah salah seorang imam di antara ulama-ulama hadits dan seorang penyusun kitab yang terkemuka di zamannya. Namanya lengkapnya adalah "Abu Abdullah Muhammad bin Abdullah bin Muhammad bin Handawaihi bin Nu'aim al-Dhabbi al-Thahmani al-Naisaburi", juga terkenal dengan sebutan gelarnya "Ibnu al-Baiyi".
Biografi.
Ia dilahirkan di Naisabur pada pagi Jumat, bertepatan dengan 3 Rabiul Awal pada tahun 321 H. Ia pernah dilantik sebagai hakim di Naisabur pada tahun 359 H, sehingga dikenal dengan nama "al-Hakim". Ia wafat juga di Naisabur pada tahun 405 H.
Pendidikan agama.
Awal pendidikan ilmu agama didapatkannya dari ayah dan bapak saudaranya, kemudian ia berguru pula kepada Abu Hatim bin Hibban pada tahun 334 H. Ia juga disebutkan telah belajar ilmu fiqih kepada seorang ulama besar di Naisabur, yaitu Ali bin Sahal Muhammad bin Sulaiman al-Shaluki al-Syafi'i. Setelah itu pada tahun 340 H, ia berhijrah meninggalkan kampung halamannya menuju Irak. Di sana, ia mempelajari ilmu hadits dari Ali bin Ali bin Abi Khurairah, seorang faqih yang terkenal. Setelah menunaikan ibadah haji, ia kemudian bersafari mencari ilmu ke Khurasan dan negara-negara lain. Ia bertekad untuk mencari dan mengumpulkan hadits, hingga disebutkan bahwa ia telah mendengar hadits dari sejumlah besar para ulama, serta menurut riwayat gurunya berjumlah sekitar 1.000 orang.
Karya-karya.
Terdapat banyak para ahli ilmu yang meriwayatkan hadits darinya, di antaranya Daruquthni, Abu Bakar Al-Qaffal Al-Syasy dan teman-temannya. Ia sentiasa bermuzakarah dan bermuhadharah bersama para ulama hadits, bahkan ia juga pernah bermubhahasah dengan Daruquthni. Selain itu, ia juga menghasilkan karya-karya berbentuk penulisan dalam pelbagai jenis ilmu. Di antara kitab-kitab karyanya yang terkenal, ialah "Ma'rifat 'Ulum al-Hadits, al-Madkhal 'ala 'ilmi al-Shahih, al-Mustadrak 'ala al-Shahihain, Fadhail al-Imam al-Syafi'i," dan "al-Amali".

</doc>
<doc id="267514" url="?curid=267514" title="CMMI">
CMMI

Capability Maturity Model Integration atau CMMI (bahasa Indonesia: Integrasi Model Kematangan Kemampuan) adalah suatu pendekatan perbaikan proses yang memberikan unsur-unsur penting proses efektif bagi organisasi. Praktik-praktik terbaik CMMI dipublikasikan dalam dokumen-dokumen yang disebut model, yang masing-masing ditujukan untuk berbagai bidang yang berbeda.
Saat ini terdapat dua bidang minat yang dicakup oleh model CMMI: "development" (pengembangan) dan "acquisition" (akuisisi). Versi terkini CMMI adalah versi 1.2 dengan dua model yang tersedia yaitu CMMI-DEV (CMMI for Development) yang dirilis pada Agustus 2006 dan ditujukan untuk proses pengembangan produk dan jasa, serta CMMI-ACQ (CMMI for Acquisition) yang dirilis pada November 2007 dan ditujukan untuk manajemen rantai suplai, akuisisi, serta proses "outsourcing" di pemerintah dan industri.
CMMI menangani jalan yang harus ditempuh suatu organisasi untuk bisa mengelola proses yang terpetakan dengan baik, yang memiliki tahapan terdefinisi baik. Asumsi yang berlaku di sini adalah bahwa dalam organisasi yang matang, dimungkinkan untuk mengukur dan mengaitkan antara kualitas produk dan kualitas proses.
Terlepas model mana yang dipilih oleh suatu organisasi, praktik-praktik terbaik CMMI harus disesuaikan oleh masing-masing organisasi tergantung pada sasaran bisnisnya. Organisasi tidak dapat memperoleh sertifikasi CMMI, melainkan dinilai dan diberi peringkat 1-5. Hasil pemeringkatan penilaian ini dapat dipublikasikan jika dirilis oleh organisasi penilainya.
Area proses.
Manajemen Persyaratan (REQM, "Requirements Management").
SG 1 Mengelola Persyaratan
Perencanaan Proyek (PP, "Project Planning").
SG 1 Membangun Estimasi
SG 2 Mengembangkan Rencana Proyek
SG 3 Memperoleh Komitmen terhadap Rencana
Pengawasan dan Pengendalian Proyek (PMC, "Project Monitoring and Control").
SG 1 Mengawasi Proyek terhadap Rencana
SG 2 Mengelola Tindakan Korektif sampai Penutupan
Manajemen Kesepakatan Pemasok (SAM, "Supplier Agreement Management").
SG 1 Membangun Pemasok Kesepakatan
SG 2 Memenuhi Kesepakatan Pemasok
Pengukuran dan Analisis (MA, "Measurement and Analysis").
SG 1 Menyelaraskan Kegiatan Pengukuran dan Analisis
SG 2 Menyediakan Hasil Pengukuran
Penjaminan Kualitas Proses dan Produk (PPQA, "Process and Product Quality Assurance").
SG 1 Mengevaluasi Proses dan Hasil Kerja secara Objektif
SG 2 Menyediakan Wawasan Objektif
Manajemen Konfigurasi (CM, "Configuration Management").
SG 1 Membangun Basis
SG 2 Melacak dan Mengendalikan Perubahan
SG 3 Membangun Integritas
Pengembangan Persyaratan (RD, "Requirements Development").
SG 1 Mengembangkan Persyaratan Pelanggan
SG 2 Mengembangkan Persyaratan Produk
SG 3 Menganalisis dan Memvalidasi Persyaratan
Solusi Teknis (TS, "Technical Solution").
SG 1 Memilih Solusi Komponen Produk
SG 2 Mengembangkan Desain
SG 3 Menerapkan Desain Produk
Integrasi Produk (PI, "Product Integration").
SG 1 Menyiapkan Integrasi Produk
SG 2 Memastikan Kompatibilitas Antarmuka
SG 3 Mengumpulkan Komponen Produk dan Menyerahkan Produk
Verifikasi (VER, "Verification").
SG 1 Menyiapkan Verifikasi
SG 2 Melaksanakan Penilaian Sejawat
SG 3 Memeriksa Hasil Kerja Terpilih
Validasi (VAL, "Validation").
SG 1 Menyiapkan Validasi
SG 2 Memvalidasi Produk atau Komponen Produk
Fokus Proses Organisasi (OPF, "Organizational Process Focus").
SG 1 Menentukan Peluang Perbaikan Proses
SG 2 Merencanakan dan Menerapkan Perbaikan Proses
SG 3 Menerapkan Aset Proses Organisasi dan Memasukkan Hasil Pengajaran
Definisi Proses Organisasi (OPD, "Organizational Process Definition") +IPPD.
SG 1 Membangun Aset Proses Organisasi
Penambahan IPPD:
SG 2 Menerapkan Manajemen IPPD
Pelatihan Organisasi (OT, "Organizational Training").
SG 1 Membangun Kapabilitas Pelatihan Organisasi
SG 2 Menyediakan Pelatihan yang Dibutuhkan
Manajemen Proyek Terintegrasi (IPM, "Integrated Project Management") +IPPD.
SG 1 Menggunakan Proses Terdefinisi dari Proyek
SG 2 Berkoordinasi dan Berkolaborasi dengan Pemangku Kepentingan yang Relevan
Tambahan IPPD:
SG 3 Menerapkan Prinsip IPPD
Manajemen Risiko (RSKM, "Risk Management").
SG 1 Menyiapkan Manajemen Risiko
SG 2 Mengidentifikasi dan Menganalisis Risiko
SG 3 Memitigasi Risiko
Analisis dan Resolusi Keputusan (DAR, "Decision Analysis and Resolution").
SG 1 Mengevaluasi Alternatif
Kinerja Proses Organisasi (OPP, "Organizational Process Performance").
SG 1 Membangun Basis dan Model Kinerja
Manajemen Proyek Kuantitatif (QPM, "Quantitative Project Management").
SG 1 Mengelola Proyek Secara Kuantitatif
SG 2 Mengelola Kinerja Subproses Secara Statistik
Inovasi dan Penerapan Organisasi (OID, "Organizational Innovation and Deployment").
SG 1 Memilih Perbaikan
SG 2 Menerapkan Perbaikan
Analisis dan Resolusi Penyebab (CAR, "Causal Analysis and Resolution").
SG 1 Menentukan Penyebab Kecacatan
SG 2 Menangani Penyebab Kecacatan

</doc>
<doc id="267520" url="?curid=267520" title="Gerakan agama baru">
Gerakan agama baru

Gerakan agama baru atau GAB adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada suatu keyakinan keagamaan atau suatu gerakan etis, spiritual atau filsafat yang masih baru yang bukan merupakan bagian dari sebuah aliran keagamaan atau lembaga agama yang mapan. 
Istilah GAB mencakup berbagai gerakan yang merentang dari afiliasi kendur berdasarkan pendekatan-pendekatan baru terhadap spiritualitas atau agama hingga upaya-upaya komunitarian yang menuntut konformitas kelompok yang cukup besar serta identitas sosial yang memisahkan para pemeluknya dari masyarakat umum. Penggnaannya tidak diterima secara universal di antara kelompok-kelompok yang diberikan istilah ini. 
Sejarah istilahnya.
Sebagai suatu bidang studi ilmiah, studi Agama-agama Baru muncul di Jepang pada awal ledakan inovasi keagamaan setelah Perang Dunia II. Bahkan nama “agama-agama baru” adalah terjemahan langsung dari "shin shukyo", yang diciptakan oleh para sosiolog Jepang untuk merujuk pada fenomena ini. Istilah ini kemudian diambil oleh para sarjana Barat pada tahun 1970-an sebagai istilah alternatif untuk menggantikan istilah lama "kultus", yang dalam perdebatan tentang kultus pada 1970-an memperoleh konotasi menghina, dan kemudian digunakan dengan seenaknya oleh para kritikus awam untuk menghina keyakinan-keyakinan yang ajaran-ajarannya dianggap aneh atau sesat. 
Sejumlah pakar, khususnya dalam bidang sosiologi agama, menggunakan istilah "gerakan agama baru" untuk melukiskan agama-agama non-arus utama, sementara yang lainnya menggunakan istilah ini untuk merujuk kepada agama-agama yang tidak berbahaya sementara istilah "kultus" untuk kelompok-kelompok – baik agama, psikoterapeutik, politik ataupun komersial – yang mereka yakini sangat manipulatif dan eksploitatif.

</doc>
<doc id="267521" url="?curid=267521" title="Insiden Bukit Kepong">
Insiden Bukit Kepong

Insiden Bukit Kepong adalah konflik bersenjata menghadapi yang terjadi pada 23 Februari, 1950 antara polisi dan Partai Komunis Malaya di pra-kemerdekaan Federasi Malaya. Konflik ini terjadi di daerah sekitar stasiun polisi Bukit Kepong di Bukit Kepong. Stasiun yang terletak di sungai dari Sungai Muar, sekitar 59km dari kota Muar, Johor.
Kronologi.
Kejadian dimulai sebelum subuh dengan komunis meluncurkan penyerangan gerilya pada polisi. Ia berakhir dalam berdarah massal dengan batas membunuh hampir semua petugas polisi di sana. Ketika mereka memulai pengepungan, penyerang yang sangat percaya bahwa mereka akan dapat mengalahkan dengan polisi dan ikut serta kontrol dari polisi dalam kurun waktu singkat. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor dalam hati mereka: mereka memiliki persenjataan yang cukup dan keunggulan numerik dan relatif terisolasi dari stasiun. Peperangan dimulai sekitar 4:15.
Menurut saksi mata, terdapat sekitar 200 komunis menyerang, dipimpin oleh Muhammad Indera, seorang Tokoh Komunis Melayu. Walaupun peluang, polisi yang dipimpin oleh Allahyarham Sersan Jamil Mohd Shah, menolak untuk menyerah, walaupun banyak panggilan oleh komunis bagi mereka untuk meletakkan senjata dibuat. Beberapa petugas dibunuh sebagai bidikan terus isteri dari dua petugas mengambil senjata dan mempertahankan stasiun ketika mereka menemukan bahwa suaminya maut dalam peperangan. 
Putus asa di pembela 'keuletan, komunis yang mengambil salah satu isteri petugas dan dia terancam di ujung laras senapan untuk mendesak polisi untuk menyerah. Pembela yang menjawab bahwa mereka tidak akan pernah menyerah dan terus berjuang. Lain dari istri dan anaknya petugas juga dipaksa untuk melakukan hal yang sama. Penolakan mereka kemudian mengakibatkan mereka dieksekusi. Pada akhir dari peperangan sengit, komunis membakar petugas dibarak dan stasiun. Dua perempuan dan anak-anak mereka dibakar hingga mati di tempat menikah. Pada saat itu hanya 3 polisi ditambah penjaga desa masih hidup. Mereka keluar dari stasiun yang terbakaran, tidak dapat menahan panas. Mereka kemudian menyerbu posisi komunis, membunuh sekurang-kurangnya 3 dari mereka.
Hanya sekitar lima jam setelah tembakan pertama, komunis mengatur mereka untuk memutuskan pembelaan dan membakar tempat terang benderang. Mereka kemudian mundur ke dalam hutan, sehingga kerusakan yang sangat parah dan darah. 14 polisi, 4 penjaga desa, 3 penolong polisi, istri Abu Bakar Daud (salah satu polisi yang hidup) dan tiga anak-anak mereka yang tewas dalam insiden. Total jumlah kematian adalah 25. Mereka yang selamat adalah 4 polisi dan 9 anggota keluarga mereka, termasuk istri dan anak-anak.
Bantuan terdekat dari Desa.
Selama serangan, bala bantuan telah dikirim dari Kampung Tui sebagai peperangan reverberated sepanjang beberapa desa di dekatnya. Sebuah tim dari desa dipimpin oleh kepala desa Ali Mustafa dari Kampung Tui adalah escorted oleh 13 AP / HG (Auxiliary Polisi / Home Guard). Mereka diserang oleh komunis di sekitar setengah kilometer dari stasiun. Penduduk desa yang diserang oleh komunis yang menggunakan senjata otomatis dibandingkan dengan pasukan penembak shotgun dan dipegang oleh kelompok desa. Beberapa di antara penjaga desa yang luka dan tewas. Meskipun dihentikan pertengahan, mereka lega beberapa tekanan dari Bukit Kepong dan pembela umum, Komunis terpaksa mundur.
Karena situasi yang berat, Penjaga Ali Mustafa memerintahkan dia untuk mundur dan sisanya diminta untuk mempertahankan garis sekitar kota Bukit Kepong. Komunis yang akhirnya mundur setelah membakar kantor desa dan merampok beberapa toko. Pada saat yang sama, desa lain datang dari kelompok penjaga Kampung Durian Chondong menggunakan sampan menuju Bukit Kepong untuk membuat bantuan. Di tengah perjalanan, mereka juga diserang oleh komunis. Sekitar setengah dari 7 kumpulan desa selamat untuk melanjutkan ke Lenga. Mereka tiba di sana dan 10 yang pertama adalah ketika berita serangan di polisi Bukit Kepong telah dikomunikasikan.
Selanjutnya.
Bila penjaga desa masuk desa, mereka mampu untuk melihat kemusnahan besar-besaran akibat dari serangan brutal komunis. Kepala desa yang mengambil perintah dari luar sampai lega oleh polisi dari tim Muar. Peperangan di Bukit Kepong dianggap tragis kekalahan meskipun memperkuat Pemerintah dan masyarakat tersebut untuk melawan pemberontakan Komunis. Sebagian kecil memaksa mempertahankan memberi peluang besar terhadap perang melawan pemberontakan Komunis meningkatkan secara besar-besaran dari segi moral dan kehormatan. Beberapa drew perbandingan antara Bukit Kepong kejadian dan Alamo, di mana Bukit Kepong polisi mirip dengan Texan s datang dalam banyak kesempatan untuk berjuang dan terakhir manusia.

</doc>
<doc id="267525" url="?curid=267525" title="Deià">
Deià

Deià merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Mallorca, Spanyol. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 718 jiwa dan memiliki luas wilayah 15 km².

</doc>
<doc id="267529" url="?curid=267529" title="Mimi Rasinah">
Mimi Rasinah

Rasinah yang akrab dipanggil Mimi Rasinah () adalah seorang empu tari topeng Cirebon, satu-satunya yang tersisa sejak wafatnya Sawitri, penari topeng Cirebon asal Losari pada 1999.
Dokumenter.
Perjalanan hidup Mimi Rasinah yang tetap berpegang teguh pada kebudayaan kuno tari topeng sampai akhir hayat menjadi inspirasi bagi banyak pihak. Rhoda Grauer, menjadi sutradara atas film dokumenter yang berdurasi 54 menit yang berjudul "Rasinah: The Enchanted Mask ".
Riwayat hidup.
Dari kecil Mimi sudah menggeluti tari topeng yang diajarkan ayahnya. Pada umur 5 tahun ia sudah diajarkan menari oleh ayahnya yang berprofesi sebagai dalang dan ibunya yang berprofesi sebagai dalang ronggeng. Menginjak Mimi Rasinah berusia 7 tahun, ia mulai berkeliling untuk "bebarangan" atau mengamen tari topeng. Ketika bangsa Jepang sampai ke Indramayu, rombongan topeng ayahnya dituduh oleh Jepang sebagai mata-mata, sehingga semua aksesori tari topeng dimusnahkan oleh bangsa Jepang hingga hanya satu topeng saja. Pada agresi yang kedua dengan tuduhan yang sama, ayahnya tewas ditembak oleh Belanda.
Sepeninggal ayahnya, rombongan tari topeng Rasinah dipimpin suaminya, seorang dalang wayang. Sampai tragedi G 30 S, mereka dilarang untuk manggung, karena tariannya yang membangkitkan membangkitkan syahwat dan abangan. Tak cukup badai Gestapu, pada tahun 1970-an kelompok tari topeng Rasinah semakin sepi tanggapan, pentas tarling, dangdut,dan sandiwara yang menggantikannya. Suami Rasinah akhirnya menjual seluruh topeng dan aksesoris tari sebagai modal mendirikan grup sandiwara. Rasinah berhenti menari topeng selama 20 tahun lebih, hanya menabuh gamelan saja untuk
sandiwara.
Baru pada 1994, Endo Suanda dan seorang rekannya sesama dosen di STSI Bandung, Toto Amsar Suanda, "menemukan kembali" Rasinah. tarian topeng Kelana yang dipertunjukkan Rasinah membuat keduanya terpesona. Aura magis yang ada, serta karakter yang berubah-ubah sesuai dengan karakter 8 topeng yang ada, dari mulai topeng panji sampai kelana, membuatnya terpesona. Seketika itu juga semangat Rasinah untuk menari kembali bangkit, dan Rasinah mulai kembali berpentas baik di dalam negeri maupun luar negeri.
Keseriusan Mimi Rasinah dalam menggeluti kesenian ini dibuktikan dengan mempertahankan tradisi tari ini, sehingga banyak yang menyebutnya klasik. Mimi Rasinah juga aktif mengajarkan tari topeng ke sekolah-sekolah yang ada di Indramayu
Akhir hayat.
Pada tahun 2006, Rasinah jatuh pada saat mengambil air wudhu setelah mengajar tari di sebuah sekolah di Indramayu. Dua pekan setelah dirawat di RSHS, Mimi mengakhiri jalan tarinya. Ia mewariskan seluruh topeng dan aksesorinya kepada Aerli Rasinah, sang cucu penerus, dalam sebuah upacara yang mengharukan sekali. Pada 15 Maret Aerli harus "bebarangan" di tujuh tempat dalam sehari sebagai syarat untuk meneruskan Mimi Rasinah. Sejak hari itu, keberadaan sanggar pun berada di pundah mahasiswa STSI Bandung berusia 22 tahun ini.
Meski sebagian tubuhnya lumpuh akibat stroke, namun semangat Rasinah untuk menari tetap ada, Rasinah berkata "Saya akan berhenti menari kalau sudah mati". Hal ini dibuktikan pada tarian terakhirnya, ia menari di Bentara Budaya Jakarta dalam acara pentas seni dan pameran "Indramayu dari Dekat", setelah tarian itu dia dia jatuh sakit dan dirawat di RSUD Indramayu. Pada tanggal 7 Agustus 2010 Mimi Rasinah akhirnya meninggal dunia, namun aktivitas menari di sanggar tarinya masih tetap berjalan.
Mimi Rasinah dikebumikan di desa Pekandangan, Indramayu, Indramayu pada hari Minggu, 08/08/2010 sekitar pukul 9:00 WIB. Ratusan iring-iringan pelayat mengantarkan kepergian sang maestro yang namanya telah mendunia karena tari topengnya.
Prosesi pemakaman maestro tari topeng Indramayu berlangsung secara sederhana. Warga yang turut mengantar jasad sang maestro topeng gaya Indramayu sampai diperistirahatannya yang terakhir. Namun hanya sejumlah seniman dan pejabat setempat yang hadir untuk mengikuti prosesi pemakaman. 

</doc>
<doc id="267536" url="?curid=267536" title="Teori Siklus Ibn Khaldun">
Teori Siklus Ibn Khaldun

Ibn Khaldun, nama ini begitu mashur dikalangan pemikir dan Ilmuwan Barat. Ia adalah pemikir dan Ilmuwan Muslim yang pemikiranya dianggap murni dan baru pada zamannya. Tak heran ide-idenya tentang masyarakat Arab seperti yang tertuang dalam buku fenomenalnya “muqaddimah” dianggap sebagai bibit dari kelahiran Ilmu Sosiologi.
Penelitiannya tentang sejarah dengan menggunakan metode yang berbeda dari penelitian Ilmuwan pada saat itu juga disebut sebagai bibit dari kemunculan Filsafat Sejarah seperti yang ada sekarang.
Kehidupannya yang malang melintang di Tunisia (Afrika) dan Andalusia, serta hidup dalam dunia politik tak ayal mendukung pemikirannya tentang Politik serta Sosiologi tajam dan mampu memberikan sumbangsih yang besar pada Ilmu Pengetahuan.
Asal Mula Negara (daulah)
Menurut Ibn Khaldun manusia diciptakan sebagai makhluk politik atau sosial, yaitu makhluk yang selalu membutuhkan orang lain dalam mempertahankan kehidupannya, sehingga kehidupannya dengan masyarakat dan organisasi sosial merupakan sebuah keharusan (dharury) (Muqaddimah: 41). Pendapat ini agaknya mirip dengan pendapat Al-Mawardi dan Abi Rabi’. Lebih lanjut, manusia hanya mungkin bertahan untuk hidup dengan bantuan makanan. Sedang untuk memenuhi makanan yang sedikit dalam waktu satu hari saja memerlukan banyak pekerjaan. Sebagai contoh dari butir-butir gandum untuk menjadi potongan roti memerlukan proses yang panjang. Butir-butir gandum tersebut harus ditumbuk dulu, untuk kemudian dibakar sebelum siap untuk dimakan, dan untuk semuanya itu dibutuhkan alat-alat yang untuk mengadakannya membutuhkan kerjasama dengan pandai kayu atau besi. Begitu juga gandum-gandum yang ada, tidak serta merta ada, tetapi dibutuhkan seorang petani. Artinya, manusia dalam mempertahankan hidupnya dengan makanan membutuhkan manusia yang lain. (Muqaddimah: 42).
Selain kebutuhan makanan untuk mempertahankan hidup, menurut Ibn Khaldun manusia memerlukan bantuan dalam hal pembelaan diri terhadap ancaman bahaya. Hal ini karena Allah ketika menciptakan alam semesta telah membagi-bagi kekuatan antara makhluk-makhluk hidup, bahkan banyak hewan-hewan yang mempunyai kekuatan lebih dari yang dimiliki oleh manusia. Dan watak agresif adalah sesuatu yang alami bagi setiap makhluk. Oleh karenanya Allah memberikan kepada masing-masing makhluk hidup suatu anggota badan yang khusus untuk membela diri. Sedang manusia diberikan akal atau kemampuan berfikir dan dua buah tangan oleh Tuhan. Dengan akal dan tangan ini manusia bisa mempertahankan hidup dengan berladang, ataupun melakukan kegiatan untuk mempertahankan hidup lainya.
Tetapi sekali lagi untuk mempertahankan hidup tersebut manusia tetap saling membutuhkan bantuan dari yang lainnya, sehingga organisasi kemasyarakatn merupakan sebuah keharusan. Tanpa organisasi tersebut eksistensi manusia tidak akan lengkap, dan kehendak Tuhan untuk mengisi dunia ini dengan ummat manusia dan membiarkannya berkembang biak sebagai khalifah tidak akan terlaksana (Muqaddimah: 43).
Setelah organisasi masyarakat terbentuk, dan inilah peradaban, maka masyarakat memerlukan seseorang yang dengan pengaruhnya dapat betindak sebagai penengah dan pemisah antara anggota masyarakat. Ini karena manusia mempunyai watak agresif dan tidak adil, sehingga dengan akal dan tangan yang diberikan Tuhan padanya tidak memungkinkan untuk mempertahankan diri dari serangan manusia yang lain karena setiap manusia mempunyai akal dan tangan pula. Untuk itulah diperlukan sesuatu yang lain untuk menangkal watak agresif manusia terhadap lainnya. Ia adalah seseorang dari masyarakat itu sendiri, seorang yang berpengaruh kuat atas anggota masyarakat, mempunyai otoritas dan kekuasaan atas mereka sebagai pengendali/ wazi’ (الوازع). Dengan demikian tidak akan ada anggota masyarakat yang menyerang sesama anggota masyarakat lain.
Kebutuhan akan adanya seseorang yang mempunyai otoritas dan bisa mengendalikan ini kemudian meningkat. Didukung dengan rasa kebersamaan yang terbentuk bahwa seorang pemimpin (rais) dalam mengatur dan menjadi penengah tidak dapat bekerja sendiri sehingga membutuhkan tentara yang kuat dan loyal, perdana Menteri, serta pembantu-pembantu yang lain hingga terbentuklah sebuah Dinasti (daulah) atau kerajaan (mulk). (Muqaddimah: 139).
Pemikiran Ibn Khaldun dalam hal ini agaknya mirip dengan yang dikemukakan oleh Aristoteles, Farabi, Ibn Abi Rabi’, al-Mawardi. Sehingga pemikirannya dalam hal ini bukan hal baru, meskipun ia sendiri mengatakan bahwa teorinya ini adalah yang baru. Tetapi yang membedakannya bahwa penelitian yang dilakukan Ibn Khaldun dalam Muwaddimahnya bukan sekadar kajian filososif, melainkan kajian yang berdasarkan pada pengamatan Inderawi dan analisis perbandingan data-data yang obyektif, sebagai upaya untuk memahami manusia pada masa lampau dan kini untuk meramalkan masa depan dengan berbagai kecenderungannya.
Sosiologi Masyarakat: Peradaban Badui, Orang Kota, dan Solidaritas Sosial
Selain apa yang telah dipaparkan di atas, Ibn Khaldun berpendapat bahwa ada faktor lain pembentuk Negara (daulah), yaitu ‘ashabiyah (العصبـيّة). Teorinya tentang ‘ashabiyah inilah yang melambungkan namanya dimata para pemikir modern, teori yang membedakannya dari pemikir Muslim lainnya.
‘Ashabiyah mengandung makna Group feeling, solidaritas kelompok, fanatisme kesukuan, nasionalisme, atau sentimen sosial. Yaitu cinta dan kasih sayang seorang manusia kepada saudara atau tetangganya ketika salah satu darinya diperlakukan tidak adil atau disakiti. 
Ibn Khaldun dalam hal ini memunculkan dua kategori sosial fundamental yaitu Badawah (بداوة)(komunitas pedalaman, masyarakat primitif, atau daerah gurun) dan Hadharah (حضارة)(kehidupan kota, masyarakat beradab). Keduanya merupakan fenomena yang alamiah dan Niscaya (dharury) (Muqaddimah: 120).
Penduduk kota menurutnya banyak berurusan dengan hidup enak. Mereka terbiasa hidup mewah dan banyak mengikuti hawa nafsu. Jiwa mereka telah dikotori oleh berbagai macam akhlak tercela. Sedangkan orang-orang Badui, meskipun juga berurusan dengan dunia, namun masih dalam batas kebutuhan, dan bukan dalam kemewahan, hawa nafsu dan kesenangan (Muqaddimah: 123).
Daerah yang subur berpengaruh terhadap persoalan agama. Orang-orang Badui yang hidup sederhana dibanding orang-orang kota serta hidup berlapar-lapar dan meninggalkan makanan yang mewah lebih baik dalam beragama dibandingkan dengan orang yang hidup mewah dan berlebih. Orang-orang yang taat beragama sedikit sekali yang tinggal di kota-kota karena kota telah dipenuhi kekerasan dan masa bodoh. Oleh karena itu, sebagian orang yang hidup di padang pasir adalah orang zuhud. 
Orang Badui lebih berani daripada penduduk kota. Karena penduduk kota malas dan suka yang mudah-mudah. Mereka larut dalam kenikmatan dan kemewahan. Mereka mempercayakan urusan keamanan diri dan harta kepada penguasa. Sedangkan orang Badui hidup memencilkan diri dari masyarakat. Mereka hidup liar di tempat-tempat jauh di luar kota dan tak pernah mendapatkan pengawasan tentara. Karena itu, mereka sendiri yang mempertahankan diri mereka sendiri dan tidak minta bantuan pada orang lain (Muqaddimah: 125).
Untuk bertahan hidup masyarakat pedalaman harus memiliki sentimen kelompok (‘ashabiyyah) yang merupakan kekuatan pendorong dalam perjalanan sejarah manusia, pembangkit suatu klan. Klan yang memiliki ‘ashabiyyah kuat tersebut dapat berkembang menjadi sebuah negeri (Muqaddimah: 120).
Sifat kepemimpinan selalu dimiliki orang yang memiliki solidaritas sosial. Setiap suku biasanya terikat pada keturunan yang bersifat khusus (khas) atau umum (‘aam). Solidaritas pada keturunan yang bersifat khusus ini lebih mendarah-daging daripada solidaritas dari keturunan yang bersifat umum. Oleh karena itu, memimpin hanya dapat dilaksanakan dengan kekuasaan. Maka solidaritas sosial yang dimiliki oleh pemimpin harus lebih kuat daripada solidaritas lain yang ada, sehingga dia memperoleh kekuasaan dan sanggup memimpin rakyatnya dengan sempurna. Solidaritas sosial menjadi syarat kekuasaan (Muqaddimah: 131).
Di dalam memimpin kaum, harus ada satu solidaritas sosial yang berada di atas solidaritas sosial masing-masing individu. Sebab, apabila solidaritas masing-masing individu mengakui keunggulan solidaritas sosial sang pemimpin, maka akan siap untuk tunduk dan patuh mengikutinya (Muqaddimah: 132).
Bangsa-bangsa liar lebih mampu memiliki kekuasaan daripada bangsa lainnya. Kehidupan padang pasir merupakan sumber keberanian. Tak ayal lagi, suku liar lebih berani dibanding yang lainnya. Oleh karena itulah, mereka lebih mampu memiliki kekuasaan dan merampas segala sesuatu yang berada dalam genggaman bangsa lain. Sebabnya, adalah karena kekuasaan dimiliki melalui keberanian dan kekerasan. Apabila di antara golongan ini ada yang lebih hebat terbiasa hidup di padang pasir dan lebih liar, dia akan lebih mudah memiliki kekuasaan daripada golongan lain (Muqaddimah: 138).
Pendapat Ibn khaldun dalam hal ini tidak mengherankan, karena dia melakukan penelitian pada masyarakat ‘Arab dan Barbar khususnya yang memang menjalani kehidupan sukar dipadang pasir.
Tujuan terakhir solidaritas adalah kedaulatan. Karena solidaritas sosial itulah yang mempersatukan tujuan; mempertahankan diri dan mengalahkan musuh. Begitu solidaritas sosial memperoleh kedaulatan atas golongannya, maka ia akan mencari solidaritas golongan lain yang tak ada hubungan dengannya. Jika solidaritas sosial itu setara, maka orang-orang yang berada di bawahnya akan sebanding. Jika solidaritas sosial dapat menaklukan solidaritas lain, keduanya akan bercampur yang secara bersama-sama menuntun tujuan yang lebih tinggi dari kedaulatan. Akhirnya, apabila suatu negara sudah tua umurnya dan para pembesarnya yang terdiri dari solidaritas sosial sudah tidak lagi mendukungnya, maka solidaritas sosial yang baru akan merebut kedaulatan negara. Bisa juga ketika negara sudah berumur tua, maka butuh solidaritas lain. Dalam situasi demikian, negara akan memasukkan para pengikut solidaritas sosial yang kuat ke dalam kedaulatannya dan dijadikan sebagai alat untuk mendukung negara. Inilah yang terjadi pada orang-orang Turki yang masuk ke kedaulatan Bani Abbas (Muqaddimah: 139-140).
Aka tetapi hambatan jalan mencapai kedaulatan adalah kemewahan. Semakin besar kemewahan dan kenikmatan mereka semakin dekat mereka dari kehancuran, bukan tambah memperoleh kedaulatan. Kemewahan telah menghancurkan dan melenyapkan solidaritas sosial. Jika suatu negara sudah hancur, maka ia akan digantikan oleh orang yang memiliki solidaritas yang campur di dalam solidaritas sosial (Muqaddimah: 140).
Menurut Ibn Khaldun apabila suatu bangsa itu liar, kedaulatannya akan sangat luas. Karena bangsa yang demikian lebih mampu memperoleh kekuasaan dan mengadakan kontrol secara penuh dalam menaklukan golongan lain (Muqaddimah: 145).
Tujuan akhir dari solidaritas sosial (‘ashabiyyah) adalah kedaulatan. ‘Ashabiyyah tersebut terdapat pada watak manusia yang dasarnya bisa bermacam-macam; ikatan darah atau persamaan keTuhanan, tempat tinggal berdekatan atau bertetangga, persekutuan atau aliansi, dan hubungan antara pelindung dan yang dilindungi. Khusus bangsa Arab menurut Ibn Khaldun, persamaan Ketuhananlah yang membuat mereka berhasil mendirikan Dinasti. Sebab menurutnya, Bangsa Arab adalah Bangsa yang paling tidak mau tunduk satu sama lain, kasar, angkuh, ambisius dan masing-masing ingin menjadi pemimpin. ‘Ashabiyyah yang ada hanya ‘ashabiyyah kesukuan/qabilah yang tidak memungkinkan mendirikan sebuah dinasti karena sifat mereka. Hanya karena Agama yang dibawa oleh Nabi mereka akhirnya bisa dipersatukan dan dikendalikan (Muqaddimah: 151). Tetapi menurutnya pula, bahwa motivasi Agama saja tidak cukup sehingga tetap dibutuhkan solidaritas kelompok (‘ashabiyyah). Agama dapat memperkokoh solidaritas kelompok tersebut dan menambah keampuhannya, tetapi tetap ia membutuhkan motivasi-mativasi lain yang bertumpu pada hal-hal di luar Agama (Muqaddimah: 159).
Homogenitas juga berpengaruh dalam pembentukan sebuah Dinasti yang besar. Adalah jarang sebuah Dinasti dapat berdiri di kawasan yang mempunyai beragam aneka suku, sebab dalam keadaan demikian masing-masing suku mempunyai kepentingan, aspirasi, dan pandangan yang berbeda-beda sehingga kemungkinan untuk membentuk sebuah Dinasti yang besar merupakan hal yang sulit. Hanya dengan hegemonitas akan menimbulkan solidaritas yang kuat sehingga tercipta sebuah Dinasti yang besar (Muqaddimah: 163).
Dalam kaitannya tentang ‘ashabiyyah, Ibn Khaldun menilai bahwa seorang Raja haruslah berasal dari solidaritas kelompok yang paling dominan. Sebab dalam mengendalikan sebuah negara, menjaga ketertiban, serta melindungi negara dari ancaman musuh baik dari luar maupun dalam dia membutuhkan dukungan, loyalitas yang besar dari rakyatnya. Dan hal ini hanya bisa terjadi jika ia berasal dari kelompok yang dominan.
Khilafah, Imamah, Sulthanah
Khilafah menurut Ibn Khaldun adalah pemerintahan yang berlandaskan Agama yang memerintahkan rakyatnya sesuai dengan petunjuk Agama baik dalam hal keduniawian atau akhirat. Maka pemerintahan yang dilandaskan pada Agama disebut dengan Khilafah, Imamah atau Sulthananh. Sedang pemimpinnya disebut Khalifah, Imam atau Sulthan. Khilafah adalah pengganti Nabi Muhammad dengan tugas mempertahankan agama dan menjalankan kepemimpinan dunia. Lembaga imamah adalah wajib menurut hukum agama, yang dibuktikan dengan dibai’atnya Abu Bakar sebagai khalifah. Tetapi ada juga yang berpendapat, imamah wajib karena akal/ perlunya manusia terhadap organisasi sosial. Namun hukum wajibnya adalah fardhu kifayah (Muqaddimah: 191-193).
Ibn Khaldun sendiri menetapkan 5 syarat bagi khalifah, Imam, ataupun Sulthan, yaitu:
1. Memiliki pengetahuan.
2. Memiliki sifat ‘adil.
3. Mempunyai kemampuan.
4. Sehat Panca indera dan badannya.
5. Keturunan Quraisy.
Berdasarkan teori ‘ashabiyah, Ibn Khaldun berpendapat sama dengan Pemikir Muslim sebelumnya tentang keutamaan keturunan Quraisy. Ia mengemukakan bahwa orang-orang Quraisy adalah pemimpin-pemimpin terkemuka, original dan tampil dari bani Mudhar. Dengan jumlahnya yang banyak dan solidaritas kelompoknya yang kuat, dan dengan keanggunannya suku Quraisy memiliki wibawa yang tinggi. Maka tidak heran jika kepemimpinan Islam dipercayakan kepada mereka, sebab seluruh bangsa Arab mengakui kenyataan akan kewibawaannya, serta mereka hormat pada keunggulan suku Quraisy. Dan jika kepemimpinan dipegang oleh suku lain, maka yang terjadi adalah pembangkangan serta berujung pada kehancuran. Padahal Nabi menginginkan persatuan, solidaritas, dan persaudaraan (Muqaddimah: 194).
Tetapi menurut Ibn Khaldun hal ini jangan diartikan bahwa kepemimpinan itu dimonopoli oleh suku Quraisy, atau syarat keturunan Quraisy didahulukan daripada kemampuan. Ini hanya didasarkan pada kewibawaan dan solidaritas yang tinggi pada suku Quraisy pada saat itu, hingga ketika suku Quraisy telah dalam keadaan tidak berwibawa, atau ada suku lain yang mempunyai ‘ashabiyyah yang tinggi dan kebibawaan yang tinggi, dan juga kepemimpinan dari suku Quraisy sudah tidak dapat lagi diharapkan, maka kepemimpinan dapat berpindah ke suku atau kelompok lain yang mempunyai kewibawaan, solidaritas, dan kemampuan yang lebih.
Pemikiran Ibn Khaldun dalam hal ini mirip dengan pemikiran Al-Mawardi ataupun Ghazali, bahwa khalifah haruslah dari golongan Quraisy. Tetapi Ibn Khaldun merealisasikannya dengan teori ‘Ashabiyyah seperti dijelaskan di atas.
Bentuk-Bentuk Pemerintahan
Ibn Khaldun berpendapat bentuk pemerintahan ada 3:
1. Pemerintahan yang natural (siyasah thabi’iyah), yaitu pemerintahan yang membawa masyarakatnya sesuai dengan tujuan nafsu. Artinya, seorang raja dalam memerintah kerajaan (mulk) lebih mengikuti kehendak dan hawa nafsunya sendiri dan tidak memperhatikan kepentingan rakyat yang akibatnya rakyat sukar mentaati akibat timbulnya terror, penindasan, dan anarki. Pemerintahan jenis ini pada zaman sekarang menyerupai pemerintahan otoriter, individualis, otokrasi, atau inkonstitusional.
2. Pemerintahan yang berdasarkan nalar (siyasah ‘aqliyah), yaitu pemerintahan yang membawa rakyatnya sesuai dengan rasio dalam mencapai kemaslahatan duniawi dan mencegah kemudharatan. Pemerintahan yang berasaskan Undang-undang yang dibuat oleh para cendekiawan dan orang pandai. Bentuk Pemerintahan seperti ini dipuji disatu sisi tetapi dicela disatu sisi. Pemerintahan jenis ini pada zaman sekarang serupa dengan pemerintahan Republik, atau kerajaan insitusional yang dapat mewujudkan keadilan sampai batas tertentu.
3. Pemerintahan yang berlandaskan Agama (siyasah Diniyyah), yaitu pemerintahan yang membawa semua rakyatnya sesuai dengan tuntunan agama, baik yang bersifat keduniawian maupun keukhrawian. Menurut Ibn Khaldun model pemerintahan seperti inilah yang terbaik, karena dengan hukum yang bersumber dari ajaran Agama akan terjamin tidak saja keamanan dan kesejahteraan di dunia tetapi juga di akhirat. Dan karena yang dipakai sebagai asas kebijaksanaan pemerintahan itu adalah ajaran Agama, khususnya Islam, maka kepala Negara disebut Khalifah dan Imam. Khalifah, oleh karena ia adalah pengganti Nabi dalam memelihara kelestarian Agama dan kesejahteraan duniawi rakyatnya. Imam, karena sebagai pemimpin dia ibarat Imam Salat yang harus diikuti oleh rakyatnya sebagai makmum (Muqaddimah: 191).
Dari pembagian pemerintahan di atas, nampak bahwa Ibn Khaldun menempuh jalur baru dibanding Al-Farabi dan Ibn Abi Rabi’ dalam pengklasifikasian pemerintahan. Ia tidak memandang pada sisi personalnya, juga pada jabatan Imam itu sendiri, melainkan pada makna fungsional keimamahan itu sendiri. Sehingga menurutnya substansi setiap pemerintahan adalah undang-undang yang menjelaskan karakter suatu sistem pemerintahan.
Tahapan Timbul Tenggelamnya Peradaban
Berdasarkan teorinya ‘ashabiyyah, Ibn Khaldun membuat teori tentang tahapan timbul tenggelamnya suatu Negara atau sebuah peradaban menjadi lima tahap, yaitu: (Muqaddimah: 175).
1.Tahap sukses atau tahap konsolidasi, dimana otoritas negara didukung oleh masyarakat (`ashabiyyah) yang berhasil menggulingkan kedaulatan dari dinasti sebelumnya. 
2.Tahap tirani, tahap dimana penguasa berbuat sekehendaknya pada rakyatnya. Pada tahap ini, orang yang memimpin negara senang mengumpulkan dan memperbanyak pengikut. Penguasa menutup pintu bagi mereka yang ingin turut serta dalam pemerintahannya. Maka segala perhatiannya ditujukan untuk kepentingan mempertahankan dan memenangkan keluarganya. 
3.Tahap sejahtera, ketika kedaulatan telah dinikmati. Segala perhatian penguasa tercurah pada usaha membangun negara.
4.Tahap kepuasan hati, tentram dan damai. Pada tahap ini, penguasa merasa puas dengan segala sesuatu yang telah dibangun para pendahulunya.
5.Tahap hidup boros dan berlebihan. Pada tahap ini, penguasa menjadi perusak warisan pendahulunya, pemuas hawa nafsu dan kesenangan. Pada tahap ini, negara tinggal menunggu kehancurannya.
Tahap-tahap itu menurut Ibnu Khaldun memunculkan tiga generasi, yaitu:
1. Generasi Pembangun, yang dengan segala kesederhanaan dan solidaritas yang tulus tunduk dibawah otoritas kekuasaan yang didukungnya.
2. Generasi Penikmat, yakni mereka yang karena diuntungkan secara ekonomi dan politik dalam sistem kekuasaan, menjadi tidak peka lagi terhadap kepentingan bangsa dan negara. 
3. Generasi yang tidak lagi memiliki hubungan emosionil dengan negara. Mereka dapat melakukan apa saja yang mereka sukai tanpa memedulikan nasib negara. Jika suatu bangsa sudah sampai pada generasi ketiga ini, maka keruntuhan negara sebagai sunnatullah sudah di ambang pintu, dan menurut Ibnu Khaldun proses ini berlangsung sekitar satu abad.
Ibn Khaldun juga menuturkan bahwa sebuah Peradaban besar dimulai dari masyarakat yang telah ditempa dengan kehidupan keras, kemiskinan dan penuh perjuangan. Keinginan hidup dengan makmur dan terbebas dari kesusahan hidup ditambah dengan ‘Ashabiyyah di antara mereka membuat mereka berusaha keras untuk mewujudkan cita-cita mereka dengan perjuangan yang keras. Impian yang tercapai kemudian memunculkan sebuah peradaban baru. Dan kemunculan peradaban baru ini pula biasanya diikuti dengan kemunduran suatu peradaban lain (Muqaddimah: 172). Tahapan-tahapan di atas kemudian terulang lagi, dan begitulah seterusnya hingga teori ini dikenal dengan Teori Siklus.

</doc>
<doc id="267544" url="?curid=267544" title="Pok pia">
Pok pia

Pok pia (Hanzi: 薄餅, hanyu pinyin: bao bing) adalah sejenis kue tipis dari tepung terigu yang digoreng. Bentuk pok pia berbeda-beda di masing-masing daerah. Pok pia biasanya berasa manis, namun juga ada yang berasa asin sesuai dengan cara mencicipi. Pok pia sendiri adalah dialek Hokkian karena penganan ini umum di kalangan masyarakat Tionghoa di Asia Tenggara.
Sejarah.
Menurut Reay Tanahil, penulis buku "Food in History", Pok Pia pertama kali ditemukan dan mulai dimakan oleh masyarakat Cina pada abad ketujuh, masa pemerintahan Dinasti Tang, Cina. 

</doc>
<doc id="267570" url="?curid=267570" title="Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2007)">
Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2007)

Berikut ini adalah daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2007 menurut majalah Forbes

</doc>
<doc id="267574" url="?curid=267574" title="Maghan">
Maghan

Maghan I adalah mansa Kekaisaran Mali setelah kematian ayahnya, Kankan Musa I pada tahun 1337. Kankan Musa I dianggap sebagai salah satu kaisar Mali yang paling berhasil. Ia berkuasa hanya selama empat tahun sebelum diteruskan oleh pamannya, Suleyman tahun 1341. 

</doc>
<doc id="267576" url="?curid=267576" title="Abu Bakar bin Umar">
Abu Bakar bin Umar

Abu Bakar bin Umar (; meninggal tahun 1087) adalah penguasa Murabitun.
Ia ditunjuk sebagai Jendral Murabitun oleh pemimpinnya, Abdullah bin Yasin. Ia merebut Sūs dan ibu kotanya, Aghmat di Maroko selatan tahun 1057, dan menjadi penguasa Murabitūn setelah kematian Abdullah bin Yasin dalam pertempuran dengan Berghwata tahun 1059.

</doc>
<doc id="267578" url="?curid=267578" title="Arondisemen di departemen Haute-Savoie">
Arondisemen di departemen Haute-Savoie

Keempat arondisemen di departemen Haute-Savoie adalah:

</doc>
<doc id="267583" url="?curid=267583" title="Arondisemen Annecy">
Arondisemen Annecy

Arondisemen Annecy merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Savoie, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 10 kanton dan 93 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Annecy adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Annecy, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267593" url="?curid=267593" title="Sosso">
Sosso

Sosso adalah bangsa di Afrika Barat yang dapat ditemui di Guinea. 
Sosso abad pertengahan.
Dibawah Raja Soumaoro Kanté, Sosso dapat menaklukan kerajaan-kearajaan Mandinka yang kini merupakan Mali. Mereka kalah pada Pertempuran Kirina (1240), ketika pangeran Mandinka, Sundiata Keita memimpin koalisi dan menaklukan Sosso, dan mendirikan Kekaisaran Mali. Sundiata bergerak ke kota Sosso dan menghancurkannya, mengakhiri kerajaan tersebut. 

</doc>
<doc id="267596" url="?curid=267596" title="Pertempuran Kirina">
Pertempuran Kirina

Pertempuran Kirina (1235) adalah konfrontasi antara raja Sosso, Sumanguru Kanté melawan pangeran Mandinka, Sundiata Keita. Pasukan Sundiata Keita dapat menaklukan Sumanguru Kanté dan mendirikan Kekaisaran Mali.

</doc>
<doc id="267598" url="?curid=267598" title="Mandinka">
Mandinka


</doc>
<doc id="267600" url="?curid=267600" title="Soumaoro Kanté">
Soumaoro Kanté

Soumaoro Kanté, Sumanguru Kanté, adalah raja Sosso abad ke-13 di region Takrur. Ia menguasai Koumbi Saleh, ibukota kekaisaran Ghana, lalu menaklukan beberapa negara tetangga, termasuk bangsa Mandinka di Mali. Namun, pangeran Mandinka, Sundiata Keita, mendirikan koalisi kerajaan kecil untuk melawannya dalam pertempuran Kirina tahun 1240. Soumaoro Kanté dapat ditaklukan, dan Sundiata mendirikan Kekaisaran Mali. 

</doc>
<doc id="267601" url="?curid=267601" title="Stade Malien de Sikasso">
Stade Malien de Sikasso

Stade Malien de Sikasso adalah klub sepak bola Mali.
Basis klub ini terletak di kota Sikasso. 
Nama lengkap klub ini adalah "AS Stade Malien de Sikasso". 

</doc>
<doc id="267602" url="?curid=267602" title="Pertempuran Wuhan">
Pertempuran Wuhan

Pertempuran Wuhan (), di Tiongkok disebut Pertahanan Wuhan (), dan di Jepang disebut Invasi Wuhan (Jepang: 武漢攻略戦 "Bukan koryakūsen"), adalah pertempuran skala besar selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Lebih dari satu juta Tentara Revolusioner Nasional dikumpulkan, dengan Chiang Kai-shek memimpin komando untuk mempertahankan Wuhan dari serangan Jepang yang dipimpin oleh Yasuji Okamura. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Jepang.

</doc>
<doc id="267604" url="?curid=267604" title="Kissidougou">
Kissidougou

Kissidougou adalah kota yang terletak di Guinea selatan. Kota ini merupakan ibukota Prefektur Kissidougou, dan memiliki populasi sebesar 66.018 jiwa pada sensus tahun 1996. Selama konflik antara Sierra Leone dan Liberia terjadi selama musim gugur dan dingin tahun 2000, banyak penduduk dari kota Guéckédou mengungsi ke Kissidougou dan tetap tinggal. Kini, populasinya kira-kira sebesar 80.000 jiwa.

</doc>
<doc id="267605" url="?curid=267605" title="Di Doa Ibuku Namaku Disebut">
Di Doa Ibuku Namaku Disebut

Di Doa Ibuku Namaku Disebut adalah album rohani pertama Natashia Nikita.
Album ini dirilis pada tahun 1995.
Setelah album ini dirilis, lagu Di Doa Ibuku Namaku Disebut menjadi terkenal dan juga memopulerkan nama Nikita.

</doc>
<doc id="267607" url="?curid=267607" title="Tajuk rencana">
Tajuk rencana

Tajuk rencana/Editorial adalah artikel pokok dalam surat kabar yang merupakan pandangan redaksi terhadap peristiwa yang sedang menjadi pembicaraan pada saat surat kabar itu diterbitkan. Dalam tajuk rencana/Editorial biasanya diungkapkan adanya informasi atau masalah aktual, penegasan pentingnya masalah, opini redaksi tentang masalah tersebut, kritik dan saran atas permasalahan, dan harapan redaksi akan peran serta pembaca.
Pernyataan fakta dan opini ini biasanya diutarakan secara singkat, logis, menarik ditinjau dari segi penulisan dengan tujuan untuk mempengaruhi pendapat/ menerjemahkan berita yang menonjol agar pembaca menjadi menyimak seberapa penting berita tersebut. Fungsi tajuk rencana/editorial biasanya menjelaskan berita, artinya, dan akibatnya pada masyarakat. Tajuk rencana/Editorial juga mengisi latar belakang dari kaitan berita tersebut dengan kenyataan sosial dan faktor yang mempengaruhi dengan lebih menyeluruh. Dalam tajuk rencana/editorial terkadang juga ada ramalan atau analisis kondisi yang berfungsi untuk mempersiapkan masyarakat akan kemungkinan-kemungkinan yang dapat terjadi, serta meneruskan penilaian moral mengenai berita tersebut.

</doc>
<doc id="267608" url="?curid=267608" title="Pelambatan lalu lintas">
Pelambatan lalu lintas

Pelambatan lalu lintas ("traffic calming") adalah upaya yang dilakukan untuk memperlambat lalu lintas dalam rangka meningkatkan keselamatan pejalan kaki, pesepeda, pebelanja, dan penduduk serta mengurangi kebisingan dan polusi. Perlambatan lalu lintas biasanya diterapkan didaerah perumahan, pusat perbelanjaan, dan jalan lingkungan.
Tujuan pelambatan lalu lintas.
Tujuan utama pelambatan lalu lintas adalah menurunkan angka kecelakaan terutama dikawasan yang banyak pejalankakinya, pesepeda, lingkungan pemukiman, kawasan pejalan kaki, dengan melakukan:
Langkah untuk memperlambat lalu lintas.
Ada beberapa langkah yang biasanya dilakukan untuk perlambatan lalu lintas:

</doc>
<doc id="267611" url="?curid=267611" title="Dua Belas Pintu Mali">
Dua Belas Pintu Mali

Dua Belas Pintu Mali adalah jajahan mansa (kaisar) Kekaisaran Mali. Wilayah tersebut merupakan sekutu atau telah ditaklukan oleh Sundiata Keita dalam kampanye militernya membebaskan Mandinka dari Sosso. 

</doc>
<doc id="267612" url="?curid=267612" title="Rayuan Pulau Kelapa">
Rayuan Pulau Kelapa

Rayuan Pulau Kelapa adalah lagu Indonesia yang ditulis oleh Ismail Marzuki (1914-1958)Lirik lagu ini berisi tentang keindahan alam Indonesia, seperti flora, kepulauan, dan pantainya.

</doc>
<doc id="267613" url="?curid=267613" title="Daftar fauna identitas provinsi di Indonesia">
Daftar fauna identitas provinsi di Indonesia

Tiap- tiap provinsi di Indonesia memiliki fauna identitas yang mencerminkan keberagaman hayati di daerahnya. Pilihan fauna-fauna tersebut berdasarkan berdasarkan bahwa fauna tersebut endemik di provinsi tertentu, khas provinsi tertentu atau merupakan komoditi andalan provinsi tertentu. Di tingkat nasional, Indonesia memiliki tiga fauna identitas yaitu:
PT. Pos Indonesia beberapa kali mengeluarkan seri perangko flora dan fauna identitas provinsi ini. Yang terakhir pada tahun 2008 lalu. Berikut ini adalah fauna identitas provinsi di Indonesia bagi tiap-tiap provinsi.

</doc>
<doc id="267615" url="?curid=267615" title="Catherine Cornaro">
Catherine Cornaro

"Nobil Donna" Catherine Cornaro (Italia: Caterina) (25 November 1454 – 10 Juli 1510) adalah seorang ratu Kerajaan Siprus dari tahun 1474 sampai tahun 1489. Pada tahun 1489, ia dipaksa menjual kerajaannya kepada Venesia.

</doc>
<doc id="267617" url="?curid=267617" title="Bau badan">
Bau badan

Bau badan atau bromhidrosis (juga disebut bromidrosis, osmidrosis dan ozochrotia) adalah bau bakteri pada tubuh. Bakteri tersebut bertambah jumlahnya dengan cepat karena kehadiran keringat, tetapi keringat sendiri sebenarnya tidak berbau. Bau badan sering berhubungan dengan rambut, kaki, anus, kulit, ketiak, alat kelamin dan mulut.

</doc>
<doc id="267618" url="?curid=267618" title="Paombong, Bulacan">
Paombong, Bulacan

Paombong adalah munisipalitas yang ada di provinsi Bulacan, Filipina. Munisipalitas ini memiliki luas sebesar 44.63 km².
Menurut sensus tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.510 jiwa atau 8.266 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Paombong terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di daerah ini terdapat cukup banyak rumah sekolah, yaitu:
Komersial dan perdagangan.
Kegiatan perekonomian di wilayah ini di antaranya adalah dengan tersedianya:
Bank.
Ada beberapa bank yang beroperasi di Paombong, yaitu:

</doc>
<doc id="267638" url="?curid=267638" title="Pendederan">
Pendederan

Dalam perikanan dan pertanian, pendederan adalah tahap pelepasan/penyebaran benih (baik tumbuhan atau ikan/udang) ke tempat pembesaran sementara. 
Dalam pendederan tanaman, biasanya benih/biji disebar di suatu bak berukuran kecil ("bedengan") dengan jarak tanam rapat sehingga perawatan dapat dilakukan secara maksimal. Apabila tanaman telah cukup besar, maka ia siap dipindah. Tanaman yang biasa diperlakukan demikian biasanya adalah padi serta berbagai tanaman sayuran.
Dalam pendederan ikan/udang, larva atau ikan yang baru menetas disebar di akuarium atau kolam kecil dengan pengaturan suasana air yang ketat (baik derajat keasaman, kebersihan, suhu, kadar oksigen, dan sebagainya. Setelah hewan-hewan ini cukup besar, maka siap untuk disebar ke kolam pembesaran.
Pendederan dilakukan untuk melindungi tumbuhan/hewan sewaktu kecil karena biasanya mereka rentan terhadap hama, penyakit, serta perubahan lingkungan yang ekstrem. 

</doc>
<doc id="267642" url="?curid=267642" title="Notopteridae">
Notopteridae

Famili Notopteridae merupakan sekelompok ikan bersirip kipas yang dikenal sebagai ikan dengan punggung berbentuk pisau (Inggris: "knifefish" atau "featherback"). Terdapat tujuh jenis anggotanya yang dapat digolongkan dalam empat genera.
Ikan-ikan ini hidup di air tawar serta air payau di benua Afrika dan Asia Tenggara. Sirip punggung pendek (tidak ada pada "Xenomystus") berbentuk bulu, dengan sirip dubur memanjang dan mungkin menyambung dengan sirip ekor. Sirip perut (bila ada) hanya kecil, dengan 3-6 ruas. Bila ikan masih kecil populer sebagai ikan akuarium, dan bila besar dipajang di akuarium besar. Beberapa anggotanya dapat dimakan, termasuk ikan belida ("Chitala lopis").

</doc>
<doc id="267644" url="?curid=267644" title="Gbara">
Gbara

Gbara atau Dewan Besar adalah badan deliberatif Kekaisaran Mali, yang berkuasa di Afrika Barat selama abad pertengahan. Badan ini pertama kali dibentuk tahun 1235 atas perintah Sundiata Keita.
Gbara terdiri dari 32 anggota dari 29 klan Mandinka.

</doc>
<doc id="267653" url="?curid=267653" title="Benuaq">
Benuaq


</doc>
<doc id="267654" url="?curid=267654" title="Suku Dayak Benuaq">
Suku Dayak Benuaq

Dayak Benuaq adalah salah satu anak suku Dayak di Kutai Barat (19,9%) Kalimantan Timur. 
Berdasarkan pendapat beberapa ahli suku ini dipercaya berasal dari Dayak Lawangan sub suku Ot Danum dari Kalimantan Tengah. Lewangan juga merupakan induk dari suku Tunjung di Kalimantan Timur. Benuaq sendiri berasal dari kata "Benua" dalam arti luas berarti suatu wilayah/daerah teritori tertentu, seperti sebuah negara/negeri. pengertian secara sempit berarti wilayah/daerah tempat tinggal sebuah kelompok/komunitas. 
Menurut cerita pula asal kata Benuaq merupakan istilah/penyebutan oleh orang Kutai, yang membedakan dengan kelompok Dayak lainnya yang masih hidup nomaden. Orang Benuaq telah meninggalkan budaya nomaden. Mereka adalah orang-orang yang tinggal di "Benua", lama-kelamaan menjadi Benuaq. Sedangkan kata Dayak menurut aksen Bahasa Benuaq berasal dari kata Dayaq atau Dayeuq yang berarti hulu.
Menurut leluhur orang Benuaq dan berdasarkan kelompok dialek bahasa dalam Bahasa Benuaq, diyakini oleh bahwa Orang Benuaq justru tidak berasal dari Kalimantan Tengah, kecuali dari kelompok Seniang Jatu. Masing-masing mempunyai cerita/sejarah bahwa leluhur keberadaan mereka di bumi langsung di tempat mereka sekarang. Tidak pernah bermigrasi seperti pendapat para ahli. 
Penyebaran Geografis Suku Dayak Benuaq.
Suku Dayak Benuaq dapat ditemui di sekitar wilayah Sungai Kedang Pahu di pedalaman Kalimantan Timur dan di daerah danau Jempang. Di Kalimantan Timur, sebagian besar mendiami Kutai Barat dan merupakan etnis mayoritas (+/- 60 %). Mendiami di Kecamatan Bongan, Jempang, Siluq Ngurai, Muara Pahu, Muara Lawa, Damai, Nyuwatan, sebagian Bentian Besar, Mook Manar Bulatn serta Barong Tongkok, di Kabupaten Kutai Kartanegara mendiami daerah Jonggon hingga Pondok Labu, Kecamatan Tenggarong, kawasan Jongkang hingga Perjiwa, Kecamatan Tenggarong Seberang. Bahkan Bupati Pertama Kutai Barat adalah putra Dayak Benuaq, termasuk Doktor (DR) pertama Dayak Indonesia dalam studi non-teologi juga dari putra Dayak Benuaq dari Kutai Barat.
Karena kedekatan kekerabatan Orang Benuaq dengan Orang Lawangan dan warga di sepanjang Sungai Barito umumnya, maka terdengar selentingan pada Orang Benuaq, mereka merasa layak jika Kabupaten Kutai Barat bergabung dengan wacana Provinsi Barito Raya.
Kedekatan orang Benuaq dengan orang Paser dapat disimak dari cerita rakyat Orang Paser "Putri Petung" dan "Mook Manor Bulatn" cerita rakyat orang Tonyoy-Benuaq, kedua-duanya terlahir di dalam "Betukng" atau "Petung" salah satu spesies/jenis bambu. Selanjutnya dialek orang Benuaq yang berdiam di Kecamatan Bongan sama dengan bahasa orang Paser.
Kekerabatan Orang Benuaq dengan Orang Suku Kutai
Mengenai nama Kutai, ada pendapat bahwa itu memang bukan menunjuk nama etnis seperti yang menjadi identitas sekarang. Sebaliknya ada yang berpendapat nama Kutai selain menunjuk pada teritori. Sumpah Palapa Patih Gajah Mada di Majapahit sempat menyebutkan Tunjung Kuta, ada pula yang mengatakan tulisan yang benar adalah Tunjung Kutai. Dulu dalam buku sejarah Kutai ditulis Kutei, padahal istilah Kutei justru merupakan istilah dalam Bahasa Tunjung Benuaq, entah kapan istilah tersebut berubah menjadi Kutai. Istilah Kutai erat pula dengan istilah Kutaq – Tunjung Kutaq dalam bahasa Benuaq. Di pedalaman Mahakam terdapat nama pemukiman (kota kecamatan) bernama Kota Bangun – sekarang didiami etnis Kutai. Menurut catatan Penjajah Belanda dulu daerah ini diami orang-orang yang memelihara babi, dan mempunyai rumah bertiang tinggi. Menurut Orang Tunjung Benuaq, istilah Kota Bangun yang benar adalah Kutaq Bangun. Demikian pula di sekitar Situs Sendawar ada daerah yang namanya Raraq Kutaq (di Kec. Barong Tongkok, Kota Sendawar ibukota Kutai Barat). Kutaq dalam bahasa Tunjung atau Benuaq berarti Tuan Rumah, jadi orang Tunjung Benuaq lebih dahulu/awal menyebut istilah ini dibandingkan versi lain yang menyebut Kutai berasal dari Bahasa Tionghoa – Kho dan Thai artinya tanah yang luas/besar.
Nama Tenggarong (ibukota Kutai Kartanegara) menurut bahasa Dayak Orang Benuaq adalah Tengkarukng berasal dari kata tengkaq dan karukng, tengkaq berarti naik atau menjejakkan kaki ke tempat yang lebih tinggi (seperti meniti anak tangga), bengkarukng adalah sejenis tanaman akar-akaran. Menurut Orang Benuaq ketika sekolompok orang Benuaq (mungkin keturunan Ningkah Olo) menyusuri Sungai Mahakam menuju pedalaman mereka singgah di suatu tempat dipinggir tepian Mahakam, dengan menaiki tebing sungai Mahakam melalui akar bengkarukng, itulah sebabnya disebut Tengkarukng, lama-kelamaan penyebutan tersebut berubah menjadi Tenggarong sesuai aksen Melayu.
Perhatikan pula nama-nama bangsawan Kutai Martadipura dan Kutai Kartenagara, menggunakan gelar Aji – bandingkan dengan nama Aji Tullur Jejangkat pendiri Kerajaan Sendawar (Dayak) – ayah dari Puncan Karna leluhur orang Kutai. Sisa kebudayaan Hindu yang sama-sama masih tersisa sebagai benang merah adalah Belian Kenjong, Belian Dewa serta Belian Melas/Pelas. Ketiga belian tersebut syair/manteranya menggunakan bahasa Kutai.
Sistem Kepercayaan.
Animisme dan Dinamisme merupakan kepercayaan nenek moyang bangsa Indonesia secara umum. Bagi orang Dayak khususnya kepercayaan Dayak Benuaq lebih dari Animisme dan Dinamisme, tetapi meyakini bahwa alam semesta dan semua makhluk hidup mempunyai roh dan perasaan sama seperti manusia, kecuali soal akal.
Oleh sebab itu bagi Suku Dayak Benuaq segenap alam semesta termasuk tumbuh-tumbuhan dan hewan harus diperlakukan sebaik-baiknya dengan penuh kasih sayang. Mereka percaya perbuatan semena-mena dan tidak terpuji akan dapat menimbulkan malapetaka. Itu sebabnya selain sikap hormat, mereka berusaha mengelola alam semesta dengan se-arif dan se-bijaksana mungkin.
Meskipun sepintas kepercayaan orang Dayak Benuaq seperti polytheisme, tetapi mereka percaya bahwa alam semesta ini diciptakan dan dikendalikan oleh penguasa tunggal yaitu Letalla. Letalla mendelegasikan tugas-tugas tertentu sesuai dengan bidang-bidang tertentu, kepada para Seniang, Nayuq, Mulakng dll. Seniang memberikan pembimbingan, sedangkan Nayuq akan mengeksekusi akibat pelanggaran terhadap adat dan norma.
Fungsi Patung (Belontakng) dalam Kepercayaan Dayak Benuaq.
Terjadi kesalahan anggapan termasuk para ahli, bahwa Suku Dayak membuat patung untuk mereka sembah sebagai symbol sesembahan masyarakat Dayak Benuaq. Oleh karena kesalahan persepsi ini, seringkali masyarakat Dayak Benuaq dianggap suku penyembah berhala.
Banyak jenis patung yang dibuat Suku Dayak Benuaq bukan untuk disembah atau dipuja, tetapi justru harus diludahi setiap orang yang melewatinya. Ada juga patung yang dibuat untuk mengelabui roh jahat atau makhluk halus agar tidak menggangu manusia.
Jadi patung lebih daripada wujud/tanda peringatan baik untuk berbuat baik atau larangan terhadap perbuatan jahat.
Sistem Sosial dan Adat Istiadat.
Masyarakat Suku Dayak Benuaq menganut system matrilineal.
Dalam rangka pengelolaan alam semesta termasuk hubungan antar mahluk hidup dan kematiannya serta hubungan dengan kosmos, haruslah sesuai dengan adat istiadat dan tata karma yang telah diwariskan oleh nenek moyang orang Benuaq. Adat istiadat dan tata karma diwariskan sama tuanya dengan keberadaan Suku Dayak Benuaq di Bumi. Orang Suku Dayak Benuaq percaya bahwa Sistem Adat yang ada bukanlah hasil budaya, tetapi mereka mendapatkan dari petunjuk langsung dari Letalla melalui para Seniang maupun melalui mimpi.
Orang Dayak Benuaq, percaya bahwa system adatnya telah ada sebelum negara ini lahir. Itu sebabnya mereka tidak menerima begitu saja, pendapat yang mengatakan bahwa dengan lahir Negara dan aturan dapat menghilangkan aturan Adat Istiadat Suku Dayak Benuaq.
Paling tidak ada 5 pilar/tiang adat Suku Dayak Benuaq :
Kelimanya harus dijalankan / menjadi pegangan dalam melaksanakan adat istiadat di Bumi, jika tidak akan terjadi ketidak adilan dan kekacauan di masyarakat. Selain itu penyimpangan baik sengaja maupun tidak sengaja oleh pemangku adat akan mendapat kutukan dari Nayuk Seniang. Perwujudan dari kutukan ini bias berbentuk kematian baik mendadak maupun perlahan-lahan, juga bias berbentuk kehidupan selalu mendapat bencana/malapetaka serta susah mendapatkan rejeki.
Lou (dibaca: lo-uu ; Lamin).
Sebagaimana masyarakat Dayak umummya, Dayak Benuaq juga mempunyai tradisi rumah panjang. Dalam masyarakat Dayak Benuaq, tidak semua rumah panjang dapat disebut Lou (Lamin).
Rumah panjang dapat disebut lou (lamin) jika mempunyai minimal 8 olakng. Olakng merupakan bagian/unit lou. Dalam satu olakng terdapat beberapa bilik dan dapur. Jadi olakng bukan bilik/kamar sebagaimana rumah besar, tetapi olakng merupakan sambungan bagian dari lou.
Banyaknya olakng dalam rumah panjang bagi Suku Dayak Benuaq dapat menunjukkan level/bentuk kepemimpinannya. Itu sebabnya rumah panjang yang besar (lou) sering disebut kampong besar atau benua. Berdasarkan pengertian ini lou seringkali berkonotasi dengan kampong atau benua.
Berdasarkan ukuran dan system kepemimpinan rumah panjang, masyarakat adapt Dayak Benuaq membedakan rumah panjang sekaligus model pemukiman masyarakat sebagai:
Tanaa Adeut (Tanah Ulayat - Tanah Adat).
Hutan dan segala isinya bagi Suku Dayak Benuaq merupakan benda/barang adat. Itu sebabnya pengelolaannya harus berdasarkan system adat istiadat. Pada zaman Orde Baru Suku Dayak Benuaq mengalami zaman yang paling buruk. Hutan sebagai ibu pertiwi mereka disingkirkan dari orang Benuaq dengan berdalih pada Undang-Undang terutama pada Undang-Undang Agraria. Sehingga rejim Orba dengan mudah memisahkan Suku Dayak Benuaq dengan sumber satu-satu penghidupan mereka saat itu, ditambah lagi dengan disebarnya aparat keamanan dan pertahanan untuk menjadi tameng perusahaan-perusahaan HPH. Namun menjadi keanehan bahwa Orang Dayak (Benuaq)lah yang menyebabkan degradasi hutan besar-besaran sebagai dampak system perladangan bergulir, yang disebut-sebut sebagai perladangan berpindah.
Berdasarkan ciri/status hutan dapat dibedakan atas :
Berdasarkan suksesi hutan dapat dibedakan atas:
Prosesi Adat Kematian.
Prosesi adat kematian Dayak Benuaq dilaksanakan secara berjenjang. Jenjang ini menunjukkan makin membaiknya kehidupan roh orang yang meninggal di alam baka. Orang Dayak Benuaq percaya bahwa alam baqa memiliki tingkat kehidupan yang berbeda sesuai dengan tingkat upacara yang dilaksanakan orang yang masih hidup (keluarga dan kerabat). 
Alam baka dalam bahasa Benuaq disebut secara umum adalah Lumut. Di dalam Lumut terdapat tingkat (kualitas) kehidupan alam baqa. Kepercayaan Orang Dayak Benuaq tidak mengenal Nereka. Perbuatan-perbuatan jahat yang dilakukan Orang Dayak Benuaq telah mendapat ganjaran selama mereka hidup, baik berupa tulah, kutukan, bencana/malapetaka, penderitaan dll. Itu sebabnya Orang Dayak Benuaq meyakini jika terjadi yang tidak baik dalam kehidupan berarti telah terjadi pelanggaran adat dan perbuatan yang tidak baik. Untuk menghindari kehidupan yang penuh bencana, maka orang Dayak Benuaq berusaha menjalankan adat dengan sempurna dan menjalankan kehidupan dengan sebaik-baiknya. 
Secara garis besar terdapat 3 tingkatan acara Adat kematian :
Bahasa Benuaq.
Bahasa Benuaq termasuk dalam Bahasa Lawangan dengan kode bahasa "lbx".
Budaya Benuaq.
Kain Ulap Doyo
Selain Keseniannya, Suku Dayak Benuaq, terkenal dengan kain khasnya yang disebut Ulap Doyo. Ini merupakan satu-satunya kelompok Dayak yang memiliki seni kerajinan kain. Dewasa ini kerajinan Ulap Doyo hanya dijumpai di Kecamatan Jempang.

</doc>
<doc id="267655" url="?curid=267655" title="Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Inti">
Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Inti

Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Inti adalah cabang dari rumpun bahasa Austronesia yang diperkirakan telah menyebar dari tanah asalnya di Sulawesi. Dalam hal ini "inti" maksudnya adalah "pusat" atau "tengah".
Bahasa Melayo-Polinesia Inti mempunyai dua cabang:

</doc>
<doc id="267656" url="?curid=267656" title="Suku Besar Dayak Lawangan">
Suku Besar Dayak Lawangan

Suku Besar Dayak Lawangan adalah Suku Besar yang menggabungkan beberapa suku Dayak dari Rumpun Ot Danum yang memiliki kedekatan kebudayaan dan adat istiadat, yaitu
Bahasa rumpun ini termasuk ke dalam bahasa Barito.
Suku Bentian adalah suku Dayak yang termasuk Suku Besar Dayak Lawangan, termasuk rumpun Ot Danum. Suku Bentian merupakan 2,3% dari penduduk Kutai Barat.
Suku Bentian mendiami kecamatan :
Bahasa Bentian (lbx).
Bahasa Bentian termasuk golongan bahasa Lawangan, jadi kode bahasanya sama yaitu lbx

</doc>
<doc id="267657" url="?curid=267657" title="NZ Idol">
NZ Idol

NZ Idol adalah ajang pencarian bakat bernyanyi yang diadakan dinegara Selandia Baru sejak tahun 2004 hingga tahun 2006, jadi telah memasuki musim yang ketiga, dan tidak dilanjutkan kembali. Ditayangkan distasiun TV Selandia Baru, TV2 (Television New Zealand) yang dulu juga sempat menayangkan acara American Idol 2.

</doc>
<doc id="267664" url="?curid=267664" title="Arondisemen Bonneville">
Arondisemen Bonneville

Arondisemen Bonneville merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Savoie, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 10 kanton dan 61 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bonneville adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bonneville, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267668" url="?curid=267668" title="Suku Dayak Seberuang">
Suku Dayak Seberuang

Suku Dayak Seberuang adalah sub suku Dayak dari rumpun Iban yang terdapat di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat.
Suku Dayak Seberuang dalam kelompok besar menetap di : 
Suku Dayak Seberuang merupakan suatu kelompok suku Ibanik Group yang merupakan salah satu mayoritas suku yang mendiami wilayah di Kabupaten Sintang. 
Menurut Sejarah, raja yang pertama memerintah di kerajaan Sintang berasal dari hulu sungai Sepauk tepatnya di daerah bukit Kujau di Hulu sungai Sepauk dan Tempunak. Selain suku Dayak Seberuang, di daerah Sepauk khususnya berdiam pula suku Dayak Sekujam dan suku Dayak Sekubang. Kedua suku Dayak ini diyakini menetap lebih awal di kawasan ini yang kemudian karena ada perpindahan secara berkelompok oleh suku Dayak Seberuang yang berasal dari Tampun Juah maka hampir seluruh kawasan di sepanjang sungai Sepauk dan sungai Tempunak ditempati oleh orang Dayak Seberuang. Selain itu, Seberuang juga merujuk pada satu kecamatan yang berada di kabupaten Kapuas Hulu yaitu Seberuang, Kapuas Hulu.

</doc>
<doc id="267671" url="?curid=267671" title="Vantage Point (film)">
Vantage Point (film)

Vantage Point merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada 2008. Film yang disutradarai oleh Pete Travis ini pemainnya antara lain oleh Dennis Quaid, Forest Whitaker, Sigourney Weaver, William Hurt, dan sebagainya. Dirilis pada tanggal 22 Februari 2008.

</doc>
<doc id="267673" url="?curid=267673" title="Arondisemen Saint-Julien-en-Genevois">
Arondisemen Saint-Julien-en-Genevois

Arondisemen Saint-Julien-en-Genevois merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Savoie, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 7 kanton dan 72 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Julien-en-Genevois adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Julien-en-Genevois, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267677" url="?curid=267677" title="Arondisemen Thonon-les-Bains">
Arondisemen Thonon-les-Bains

Arondisemen Thonon-les-Bains merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Savoie, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 7 kanton dan 68 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Thonon-les-Bains adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Thonon-les-Bains, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267678" url="?curid=267678" title="Kouroukan Fouga">
Kouroukan Fouga

Kouroukan Fouga atau Kurukan Fuga adalah konstitusi Kekaisaran Mali (1235-1645). 
Konstitusi ini secara resmi mendirikan federasi suku Mandinka dibawah satu pemerintahan. 
Konstitusi ini terdiri dari 44 pasal. 

</doc>
<doc id="267680" url="?curid=267680" title="Ted Arison">
Ted Arison

Ted Arison (1924—1 Oktober 1999) adalah seorang pengusaha keturunan Israel-Amerika yang mendirikan Norwegian Cruise Lines bersama Knut Kloster pada tahun 1966 dan Carnival Cruise Line pada tahun 1972.
Ia lahir di Tel Aviv, yang masih menjadi wilayah Palestina ketika itu. Pada saat Perang Dunia II, ia bergabung dengan Brigade Yahudi yang merupakan bagian dari Angkatan Perang Britania. Pada tahun 1950an, ia pindah ke Amerika Serikat dan mendirikan Carnival Cruise Lines pada tahun 1972 yang kemudian membawanya kepada kemakmuran.
Ia juga mendirikan National Foundation for Advancement in the Arts yang berbasis di Miami dan Arison Foundation di Israel dan Amerika Serikat. Pada tahun 1990, ia mengumumkan
Ia merupakan ayah dari Micky Arison dan Shari Arison.

</doc>
<doc id="267684" url="?curid=267684" title="Boyz II Men">
Boyz II Men

Boyz II Men merupakan sebuah grup musik bergenre R&B dan soul yang bermarkas di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1988. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Nathan Morris, Shawn Stockman, dan Wanya Morris. Album pertamanya ialah "Cooleyhighharmony" dirilis pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="267685" url="?curid=267685" title="Arondisemen di departemen Haute-Saône">
Arondisemen di departemen Haute-Saône

Kedua arondisemen di departemen Haute-Saône adalah:

</doc>
<doc id="267686" url="?curid=267686" title="Suku Dayak Tunjung">
Suku Dayak Tunjung

Suku Tunjung/Dayak Tunjung adalah suku bangsa yang terdapat di 
Kabupaten Kutai Kartanegara dan Kabupaten Kutai Barat (24,2%), Kalimantan Timur. 
Suku Tunjung mendiami daerah kecamatan :
Tonyoy-Benuaq merupakan nama lain dari Tunjung-Benuaq. Kedua Suku Dayak ini merasa tidak terpisahkan baik dari segi sosial dan budaya. Namun sering pula disebutkan secara terpisah yaitu Suku Dayak Tunjung dan Suku Dayak Benuaq.
Perbandingan hubungan suku Tunjung dengan suku Kutai, seperti hubungan suku Baduy dengan suku Banten. Suku Kutai dan suku Banten merupakan suku yang hampir seluruhnya memeluk Islam, sedangkan suku Tunjung dan suku Baduy merupakan suku yang teguh mempertahankan religi sukunya.
Sejarah dan Asal Usul Nama Dayak Tunjung.
Tidak ada data tertulis tentang asal usul Suku Dayak Tunjung ini. Kita dapat mengetahui asal usul mereka hanya dari cerita-cerita rakyat dari orang-orang tua yang didapat secara turun temurun.
Konon menurut cerita Suku Dayak Tunjung ini berasal dari dewa-dewa yang menjelma menjadi manusia untuk memperbaiki dunia yang sudah rusak yang terkenal dengan sebutan “Jaruk’ng Tempuq”. Jaruk’ng adalah nama dewa yang menjadi manusia dan Nempuuq atau Tempuuq berarti terbang. Nama suku Dayak Tunjung ini menurut mereka adalah Tonyooi Risitn Tunjung Bangkaas Malikng Panguruu Ulak Alas yang artinya Suku Tunjung adalah paahlawan yang berfungsi sebagai dewa pelindung.
Nama asli suku Tunjung ini adalah Tonyooi. Sedangkan kata Tunjung sendiri dalam bahasa dayak Tunjung adalah “Mudik” atau menuju arah hulu sungai. Ceritanya demikian. Pada suatu hari Seorang Tonyooi Mudik dan bertemu dengan orang Haloq (Sebutan Suku Dayak kepada seseorang yang meninggalkan adat dayak) kemudian Haloq tersebut bertanya pada Tonyooi ingin pergi kemna, kemudian si Tonyooi Menjawab “Tuncuuk’ng”, maksudnya mudik. Orang Haloq lalu terbiasa melihat orang yang seperti ditanyainya tadi disebut “Tunjung” dan hingga sekarang namanya tersebut masih dipergunakan.
Paguyuban.
Dewasa ini terdapat paguyuban/ormas untuk menyatukan kedua sub-etnis ini yaitu Sempekat Tonyoi Benuaq. STB juga merupakan anggota Persekutuan Dayak Kalimantan Timur (PDKT).
STA (Sempekat Tonyoi ASA), gabungan sepuluh kampung dengan nama akhir asa seperti 
Dialek.
Walaupun Dayak Tunjung merupakan sebuah sub dari Dayak, namun di dalam Dayak Tunjung itu sendiri terdapat perbedaan logat bahasa dan wujud kebudayaan, tetapi tidak begitu mendasar. Akibat penyebaran ini sehingga terjadi berbagai macam jenis yaitu:
Sistem Kekerabatan.
Prinsif kekerabatan yang dianut oleh suku dayak tunjung ialah prinsif bilateral, yang menghitung system kekerabatan dari pihak pria maupun wanita. Setiap individu termasuk dalam kekerabatan ayah dan ibunya, anak-anaknya mempunya hak dan kewajiban yang sama terhadap keluarga pihak ibu maupun ayah. 
Kelompok kekerabatan suku dayak tunjung terikat oleh hubungan kekerabatan yang disebut Purus.. purus dihitung berdasarkan hubungan darah dan hubungan yang timbul melalui perkawinan. Kelompok kekerabatn yang diperhitungkan melalui purus disebut batak. Individu yang masih mempunyai hubungan kekerabatan dala suatu kelompok disebut sebatak (batak tai) dan yang bukan disebut batak ulunt. 
Perkembangan desa yang berasal dari sebuah rumah panjang (Luu) masih tetap mengikat penduduk menjadi suatu komunitas desa.
Pada masyrakat dayak Tunjung juga terdapat pelapisan social yang dibedakan dengan tajam sekali ketika susunan pemerintahan desa adat (jaman lamin kuno) masih berlaku. Hilangmya pelapisan social adalah pengaruh masuknya pemerintah belanda kedaerah tempat orang-orang dayak bermukim. System perbudakan yang ada dihapuskan bersamaan dengan pelarangan potong kepala (mengayau) yang dalam bahasa tunjung disebut balaaq.
susunan pelapisan social masyarakat tunjung pada zaman dulu adala:
Organisasi Lain.
Di daerah Tunjung Benuaq terdapat beberapa organisasi kepemudaan seperti:

</doc>
<doc id="267687" url="?curid=267687" title="Arondisemen Lure">
Arondisemen Lure

Arondisemen Lure merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Saône, di "région" Franche-Comté. Memiliki 13 kanton dan 194 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Lure adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Lure, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267691" url="?curid=267691" title="Arondisemen Vesoul">
Arondisemen Vesoul

Arondisemen Vesoul merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Saône, di "région" Franche-Comté. Memiliki 19 kanton dan 351 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Vesoul adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Vesoul, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267694" url="?curid=267694" title="Arondisemen di departemen Haute-Vienne">
Arondisemen di departemen Haute-Vienne

Ketiga arondisemen di departemen Haute-Vienne adalah:

</doc>
<doc id="267696" url="?curid=267696" title="Kenneth &quot;Babyface&quot; Edmonds">
Kenneth &quot;Babyface&quot; Edmonds

Kenneth Brian "Babyface" Edmonds (lahir 10 April 1959) merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, gitaris, dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memainkan alat musik gitar, mandolin, dan keyboard. Dia dilahirkan di Indianapolis, Indiana. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="267701" url="?curid=267701" title="Arondisemen Bellac">
Arondisemen Bellac

Arondisemen Bellac merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Vienne, di "région" Limousin. Memiliki 8 kanton dan 63 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bellac adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bellac, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267721" url="?curid=267721" title="Rumpun bahasa Sunda-Sulawesi">
Rumpun bahasa Sunda-Sulawesi

Rumpun bahasa Sunda-Sulawesi (atau Hesperonia Dalam atau Malayo-Polinesia Barat Dalam) adalah cabang dari rumpun bahasa Austronesia yang di dalamnya termasuk bahasa-bahasa yang dituturkan di Sulawesi, Kepulauan Sunda Besar, dan beberapa bahasa daerah terluarnya seperti bahasa Chamoru dan bahasa Palau, seperti dikemukakan oleh Wouk dan Ross (2002).
Dalam penggolongan ini, kelompok lama Malayo-Polinesia Barat (MPB), atau Hesperonia, telah dibagi menjadi kelompok "dalam" (Sunda-Sulawesi) dan "luar" (Kalimantan-Filipina), dan Malayo-Polinesia Barat hanya dianggap sebagai istilah geografis
Pembagian.
Ada sejumlah kecil gugus-gugus bahasa yang berkerabat dekat dalam keluarga bahasa Sunda-Sulawesi yang hubungannya satu dengan yang lain tidak diketahui pasti.
Dua puluh bahasa di Sulawesi bagian utara dan pulau-pulau di utaranya (bahasa Sangirik seperti bahasa Bantik, bahasa-bahasa Minahasa dan bahasa Gorontalo-Mongondow) bukan merupakan bagian cabang Sunda-Sulawesi (Hesperonia Dalam) dari bahasa Austronesia, melainkan bagian dari cabang bahasa Kalimantan-Filipina (Hesperonia Luar).
("Kepulauan Sunda Besar", dari barat ke timur)
("Kepulauan di Pasifik")

</doc>
<doc id="267729" url="?curid=267729" title="Aqua (band)">
Aqua (band)

Aqua merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Kopenhagen, Denmark. Grup musik ini didirikan pada tahun 1994. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu René Dif, Claus Norreen, Søren Nystrøm Rasted, dan Lene Nystrøm Rasted. Dikenal pada era 1990-an. Aqua dikenal didunia setelah lagu mereka, "Barbie Girl" yang dirilis pada 14 Mei 1997.Lagu pertama mereka setelah berganti nama menjadi Aqua adalah "Roses Are Red" dari album pertama mereka, "Aquarium".

</doc>
<doc id="267732" url="?curid=267732" title="Arondisemen Limoges">
Arondisemen Limoges

Arondisemen Limoges merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Vienne, di "région" Limousin. Memiliki 28 kanton dan 108 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Limoges adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Limoges, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267733" url="?curid=267733" title="Arondisemen Rochechouart">
Arondisemen Rochechouart

Arondisemen Rochechouart merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Haute-Vienne, di "région" Limousin. Memiliki 6 kanton dan 30 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Rochechouart adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Rochechouart, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267735" url="?curid=267735" title="Pieter Bleeker">
Pieter Bleeker

Pieter Bleeker () adalah seorang dokter dan ahli ikan (iktiolog) yang pertama kali mempublikasi jenis-jenis ikan yang hidup di Indonesia.
Kariernya di Hindia Belanda dimulai sebagai pegawai jawatan sanitasi dari tahun 1842 hingga 1860 di dinas ketentaraan Belanda. Di samping kesibukannya sebagai dokter, ia sekali-kali mendatangi tempat penangkapan ikan dan memerikan berbagai jenis ikan yang diperolehnya. Setelah beberapa lama, ia juga memperoleh berbagai contoh ikan yang dikirim kolega-koleganya dari berbagai pulau di Indonesia. Selama keberadaannya di Indonesia, ia telah mendeskripsi lebih dari 12.000 contoh ikan, yang banyak di antaranya masih tersimpan di Museum Sejarah Alam di Leiden, Belanda.
Sekembalinya ke Belanda pada tahun 1860, ia memulai karya monumentalnya, "Atlas Ichthyologique" yang mengumpulkan semua hasil kerjanya di Indonesia, dan terbit pertama kali tahun 1862. Di dalam karya ini Bleeker memuat lebih dari 1500 gambar ikan. Ia memerikan lebih dari 511 marga baru dan 1925 jenis baru.
Begitu banyak informasi dalam karya-karya Bleeker sehingga hingga kini banyak yang belum ditelaah ulang karena kurangnya perhatian orang pada keanekaragaman ikan di Asia Tenggara setelah dia.

</doc>
<doc id="267737" url="?curid=267737" title="Stadion MHSK">
Stadion MHSK

Stadion Markaziy Harbiy Sportklubi Army atau yang dikenal sebagai Stadion MHSK adalah sebuah stadion yang berlokasi di Tashkent, Uzbekistan. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung sekitar 15.000 orang dan merupakan markas dari FC Bunyodkor. Sayangnya, stadion ini tidak memiliki peralatan penggelar pertandingan malam berupa lampu yang memenuhi standar internasional sehingga pertandingan - pertandingan yang digelar di stadion ini, kick-off-nya harus dilakukan sore hari, setelat-telatnya pukul 15.30 waktu setempat. Selama pergelaran Liga Champions AFC 2008, FC Pakhatakor akan memakai stadion ini pula sebagai markas mereka selama renovasi terhadap stadion mereka, Stadion Pakhtakor Markaziy. juga akan menggunakan stadion ini selama stadion Pakhtakor Markaziy tersebut selesai renovasi.

</doc>
<doc id="267740" url="?curid=267740" title="SMA Negeri 54 Jakarta">
SMA Negeri 54 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 54 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di terletak di Kompleks Pendidikan Rawa Bunga, Jatinegara.
Sejarah.
SMA Negeri 54 Jakarta berdiri pada tahun 1979, yang pada waktu itu merupakan kelas jauh (filial) dari SMA I Budi Utomo Jakarta Pusat. Saat itu SMA Negeri 54 Jakarta berlokasi di Cipinang Muara, tepatnya lokasi gedung SMA Negeri 53 Jakarta saat ini. Suatu kehormatan saat itu, SMA Negeri 54 Jakarta diresmikan oleh Bapak Presiden Soeharto.
Pada tahun 1981, dibawah pimpinan Drs. Yunan Abdulah (1979-1981), SMA Negeri 54 Jakarta dipindahkan ke lokasi yang baru, dan lokasi terserbut saat ini ditempati oleh SMP Negeri 62 Jakarta. Tiga bulan kemudian SMA Negeri 54 dipindahkan lagi ke gedung baru yang dipersiapkan khusus untuk SMA Negeri 54 Jakarta yang dipergunakan sampai dengan pertengahan 2007. Sejak pertengahan 2007 itulah gedung SMA direnovasi ulang. Gedung baru sudah efektif dipergunakan sejak Januari 2008. Selama renovasi ulang dari pertengahan 2007 sampai dengan awal 2008, warga SMA Negeri 54 melakukan kegiatan belajar mengajar (KBM) di gedung SDN Rawa Bunga dengan jadwal sekolah petang.
Kegiatan.
pada SMAN 54 Jakarta terdapat banyak kegiatan tahunan, di antaranya adalah :

</doc>
<doc id="267742" url="?curid=267742" title="Arondisemen di departemen Hautes-Alpes">
Arondisemen di departemen Hautes-Alpes

Kedua arondisemen di departemen Hautes-Alpes adalah:

</doc>
<doc id="267744" url="?curid=267744" title="Arondisemen Briançon">
Arondisemen Briançon

Arondisemen Briançon merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hautes-Alpes, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 7 kanton dan 38 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Briançon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Briançon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267748" url="?curid=267748" title="Arondisemen Gap">
Arondisemen Gap

Arondisemen Gap merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hautes-Alpes, di "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Memiliki 23 kanton dan 139 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Gap adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Gap, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="267751" url="?curid=267751" title="Kartu skor berimbang">
Kartu skor berimbang

Kartu skor berimbang (bahasa Inggris: "balanced scorecard", BSC) adalah suatu konsep untuk mengukur apakah aktivitas-aktivitas operasional suatu perusahaan dalam skala yang lebih kecil sejalan dema kali dikembangkan dan digunakan pada perusahaan Analog Devices pada tahun 1987. Dengan tidak hanya berfokus pada hasil finansial melainkan juga masalah manusia, BSC membantu memberikan pandangan yang lebih menyeluruh pada suatu perusahaan yang pada gilirannya akan membantu organisasi untuk bertindak sesuai tujuan jangka panjangnya. Sistem manajemen strategis membantu manajer untuk berfokus pada ukuran kinerja sambil menyeimbangkan sasaran finansial dengan perspektif pelanggan, proses, dan karyawan.
Pada tahun 1992, Robert S. Kaplan dan David P. Norton mulai mempublikasikan kartu skor berimbang melalui rangkaian artikel-artikel jurnal dan buku "The Balanced Scorecard" pada tahun 1996. Sejak diperkenalkannya konsep aslinya, BSC telah menjadi lahan subur untuk pengembangan teori dan penelitian, dan banyak praktisi yang telah menyimpang dari artikel asli Kaplan dan Norton. Kaplan dan Norton sendiri melakukan tinjauan ulang terhadap konsep ini satu dasawarsa kemudian berdasarkan pengalaman penerapan yang mereka lakukan.
Balanced Scorecard membantu organisasi untuk menghadapi dua masalah fundamental: mengukur performa organisasi secara efektif dan mengimplementasikan strategi dengan sukses. Secara tradisional, pengukuran terhadap bisnis berkisar pada aspek finansial, yang kemudian banyak mendatangkan kritik. Ukuran finansial tidaklah konsisten dengan lingkungan bisnis saat ini, punya daya prediktif yang lemah, mengakibatkan munculnya silo fungsional, menghambat cara berpikir jangka panjang, dan tidak lantas bisa relevan bagi kebanyakan level organisasi. Mengimplementasikan strategi secara efektif menjadi permasalahan tersendiri. Setidaknya terdapat empat pembatas implementasi strategi di organisasi: pembatas visi, pembatas orang, pembatas sumberdaya, dan pembatas manajemen.
Balanced Scorecard memberi organisasi elemen yang dibutuhkan untuk berpindah dari paradigma ‘melulu finansial’ menuju model baru yang mana hasil Scorecard menjadi titik awal untuk me-review, mempertanyakan, dan belajar tentang strategi yang dipunya. Balanced Scorecard akan menerjemahkan visi dan strategi ke dalam serangkaian ukuran koheren dalam empat perspektif yang berimbang. Kita akan dengan cepat bisa dapatkan informasi untuk dipertimbangkan lebih dari sekadar ukuran finansial.
Konsep keseimbangan Balanced Scorecard.
Konsep keseimbangan dalam Balanced Scorecard terkait pada tiga area berikut:

</doc>
<doc id="267758" url="?curid=267758" title="Manajemen strategis">
Manajemen strategis

Manajemen strategis adalah seni dan ilmu penyusunan, penerapan, dan pengevaluasian keputusan-keputusan lintas sahashanashsafinisinya, manajemen strategis berfokus pada proses penetapan tujuan organisasi, pengembangan kebijakan dan perencanaan untuk mencapai sasaran, serta mengalokasikan sumber daya untuk menerapkan kebijakan dan merencanakan pencapaian tujuan organisasi. Manajemen strategis mengkombinasikan aktivitas-aktivitas dari berbagai bagian fungsional suatu bisnis untuk mencapai tujuan organisasi. Ada tiga tahapan dalam manajemen strategis, yaitu perumusan strategi, pelaksanaan strategi, dan evaluasi strategi.
Manajemen strategis merupakan aktivitas manajemen tertinggi yang biasanya disusun oleh dewan direksi dan dilaksanakan oleh CEO serta tim eksekutif organisasi tersebut. Manajemen strategis memberikan arahan menyeluruh untuk perusahaan dan terkait erat dengan bidang perilaku organisasi.
Manajemen strategis berbicara tentang gambaran besar. Inti dari manajemen strategis adalah mengidentifikasi tujuan organisasi, sumber dayanya, dan bagaimana sumber daya yang ada tersebut dapat digunakan secara paling efektif untuk memenuhi tujuan strategis. Manajemen strategis di saat ini harus memberikan fondasi dasar atau pedoman untuk pengambilan keputusan dalam organisasi. Ini adalah proses yang berkesinambungan dan terus-menerus. Rencana strategis organisasi merupakan dokumen hidup yang selalu dikunjungi dan kembali dikunjungi. Bahkan mungkin sampai perlu dianggap sebagaimana suatu cairan karena sifatnya yang terus harus dimodifikasi. Seiring dengan adanya informasi baru telah tersedia, dia harus digunakan untuk membuat penyesuaian dan revisi.
Definisi.
Beberapa pakar dalam ilmu manajemen mendefinisikan manajemen strategis dengan cara yang berbeda-beda. Ketchen (2009) mendefinisikan manajemen strategis sebagai analisis, keputusan, dan aksi yang dilakukan perusahaan untuk menciptakan dan mempertahankan keunggulan kompetitif. Definisi ini menggambarkan dua elemen utama manajemen strategis. Pertama, manajemen strategis dalam sebuah perusahaan berkaitan dengan proses yang berjalan ("ongoing processes"): analisis, keputusan, dan tindakan. Manajemen strategis berkaitan dengan bagaimana manajemen menganalisis sasaran strategis (visi, misi, tujuan) serta kondisi internal dan eksternal yang dihadapi perusahaan. Selanjutnya, perusahaan harus menciptakan keputusan strategis. Keputusan ini harus mampu menjawab dua pertanyaan utama: (1) industri apa yang digeluti perusahaan dan (2) bagaimana perusahaan harus bersaing di industri tersebut. Terakhir, tindakan diambil untuk menjalankan keputusan tersebut. Tindakan yang perlu dilakukan akan mendorong manajer untuk mengalokasikan sumber daya dan merancang organisasi untuk mengubah rencana menjadi kenyataan.
Elemen kedua, manajemen strategis adalah studi tentang mengapa sebuah perusahaan mampu mengalahkan perusahaan lainnya. Manajer perlu menentukan bagaimana perusahaan bisa menciptakan keunggulan kompetitif yang tidak hanya unik dan berharga, tetapi juga sulit ditiru atau dicari subtitusinya sehingga mampu bertahan lama. Keunggulan kompetitif yang mampu bertahan lama biasanya didapatkan dengan melakukan aktivitas berbeda dengan apa yang dilakukan pesaing, atau melakukan aktivitas yang sama dengan cara yang berbeda.
Posisi strategis.
Porter (1996) mendefinisikan strategi sebagai "penciptaan posis unik dan berharga yang didapatkan dengan melakukan serangkaian aktivitas.". Porter menjabarkan tiga basis posisi strategis. Ketiganya tidak "mutually exclusive" dan seringkali saling bersinggungan. Basis pertama didapatkan dengan memproduksi bagian kecil ("subset") sebuah produk dari industri tertentu. Porter menyebutnya sebagai "variety-based positioning" karena posisi ini berasal dari pemilihan produk, bukan berdasarkan segmentasi konsumen. Dengan kata lain, perusahaan berusaha memenuhi sedikit kebutuhan dari banyak orang. Porter menyontohkan Jiff Lube International yang hanya memproduksi pelicin ("lubricant") otomotif dan tidak menawarkan produk perawatan lainnya. "Variety-based positioning" efektif bila perusahaan memiliki kemampuan menciptakan produk subset tersebut dengan baik, jauh lebih unggul dibanding pesaingnya.
Basis kedua adalah melayani sebagian besar atau bahkan seluruh kebutuhan dari seke konsumen tertentu, yang disebut sebagai "needs-based positioning". Contohnya adalah IKEA yang berusaha memenuhi seluruh kebutuhan mebel, bukan hanya sebagian (subset), untuk target pasarnya. Posisi ini didapatkan dengan melakukan serangkaian aktivitas dengan cara berbeda dengan yang dilakukan pesaing. Apabila tidak ada perbedaan dalam aktivitas, konsumen tidak akan mampu membedakan perusahaan bersangkutan dengan pesaing. Varian dari model ini adalah memenuhi kebutuhan target pasar untuk waktu yang berbeda-beda. Seorang konsumen, misalnya, memilki kebutuhan yang berbeda ketika ia melakukan perjalanan untuk bisnis dan ketika dia melakukan perjalanan untuk liburan. Perusahaan bisa mengambil posisi untuk memenuhi kebutuhan yang berbeda-beda dari target pasar yang sama.
Basis ketiga didapatkan dengan menarget konsumen yang dapat diakses dalam cara yang berbeda, yang disebut sebagai "access-based positioning". Konsumen-konsumen ini, meskipun memiliki kebutuhan dan keinginan yang hampir sama dengan konsumen lainnya, membutuhkan konfigurasi aktivitas yang berbeda untuk memenuhi keinginan dan kebutuhan tersebut. Porter mencontohkannya lewat Carmike Cinemas, yang mengoperasikan bioskop hanya di kota-kota kecil yang padat, namun dengan populasi kurang dari 200.000 orang. Meskipun pasarnya kecil dengan kemampuan pembeliannya di bawah kota besar, Carmike Cinemas berhasil meraih keuntungan karena melakukan aktivitas berbeda dengan yang ditawarkan bioskop-bioskop di kota besar, misalnya dengan melakukan standardisasi, membuka hanya sedikit studio, dan menggunakan teknologi proyektor yang lebih rendah dibanding dengan bioskop di kota besar.
Pembentukan strategi.
Tugas pertama dalam manajemen strategis pada umumnya adalah kompilasi dan penyebarluasan pernyataan misi. Aktivitas ini mendokumentasikan kerangka dasar organisasi dan mendefinisikan lingkup aktivitas yang hendak dijalankan oleh organisasi. 
Setelah itu, organisasi bersangkutan akan melakukan pemindaian lingkungan untuk membangun keselarasan dengan pernyataan misi yang telah dibuat.
Pembentukan strategi adalah kombinasi dari tiga proses utama sebagai berikut:
Komponen proses manajemen strategis.
Manajemen strategis secara umum didefinisikan sebagai suatu proses yang berorientasi masa depan yang memungkinkan organisasi untuk membuat keputusan hari ini untuk memposisikan diri untuk kesuksesan pada masa mendatang. Pandangan yang lebih tradisional dari manajemen strategis menggunakan pendekatan linear dimana pertama dilakukan pemantauan terhadap lingkungan organisasi (baik internal dan eksternal), strategi dirumuskan, strategi yang diimplementasikan dan lantas kemajuan organisasi terhadap strategi kemudian dievaluasi. Kecepatan pacu saat ini dari perubahan menyatakan bahwa tahap perumusan dan pelaksanaan harus lebih diintegrasikan lebih erat untuk memastikan bahwa sejalan terjadinya perubahan dan timbulnya masalah di implementasi, strategi tersebut kembali dikunjungi secara terus menerus.
Pemantauan lingkungan harus mencakup baik internal dan komponen eksternal. Sementara sebagian besar organisasi merasa nyaman dengan pemindaian lingkungan internal, mereka masih memiliki lebih banyak kesulitan dengan bagian eksternal. Organisasi yang hanya melihat ke dalam masih kehilangan setengah dari persamaan utuh untuk membuat keputusan yang lebih efektif bagi perusahaan. Beberapa elemen yang biasa digunakan untuk memeriksa kondisi eksternal meliputi industri sebagai suatu keseluruhan (termasuk tren yang berdampak pada industri), dan tren sosial dalam empat bidang utama: ekonomi, teknologi, tren politik-hukum, serta sosial-budaya.
Ada tiga tingkatan strategi dibuat dalam organisasi yang lebih besar, yakni meliputi strategi perusahaan, bisnis, dan fungsional (atau operasional). Sementara strategi perusahaan akan menentukan bisnis apakah yang perusahaan akan benar-benar beroperasi di sana, strategi bisnis akan menentukan bagaimana perusahaan akan bersaing di masing-masing bisnis yang telah dipilih. Dan strategi tingkat operasional akan menentukan bagaimana masing-masing bidang fungsional (seperti sumber daya manusia atau akuntansi) benar-benar akan mendukung strategi-strategi bisnis dan korporasi. Semua strategi ini harus berkaitan erat untuk memastikan bahwa organisasi bergerak ke arah yang menyatu.
Data dari pemantauan lingkungan ini kemudian digunakan untuk membuat rencana strategis bagi organisasi - yang kemudian dilaksanakan. Sebuah pepatah lama menyatakan bahwa "gagal dalam merencanakan sama dengan merencanakan untuk gagal”. Jika sebuah organisasi tidak merencanakan arahnya, dia juga terbilang tidak mengambil kendali atas masa depannya. Tahap implementasi melibatkan hampir semua anggota organisasi. Akibatnya, perusahaan akan perlu melibatkan lebih banyak karyawan dalam tahap perencanaan. Sementara perhatian historis lebih diberikan untuk tahap perencanaan, organisasi saat ini yang cerdik juga menyadari sifat kritis dari aspek pelaksanaan. Rencana terbaik tak ada artinya jika implementasinya cacat.
Komponen terakhir dari manajemen strategis adalah evaluasi dan pemantauan kemajuan perusahaan ke arah sasaran strategisnya. Organisasi-organisasi yang meyakini bahwa proses terbilang selesai setelah rencana diimplementasikan hanya akan menemukan diri mereka menemui kegagalan. Penting sekali bagi organisasi untuk terus memantau kemajuannya.

</doc>
<doc id="267762" url="?curid=267762" title="Timur Sinar Suprabana">
Timur Sinar Suprabana

Timur Sinar Suprabana () adalah salah satu penyair di Jawa Tengah. Putra dari pasangan Bolo Soetiman dan Moenasijah Mu. Sejak awal dasawarsa 1980 hingga kini, ratusan puisinya terpublikasikan melalui berbagai media massa yang terbit di tanah air antara lain Kompas, Suara Merdeka, Kedaulatan Rakyat, Media Indonesia, Suara Pembaruan, dan lain-lain. Dia juga mengkomunikasikan karya-karyanya ke publik melalui pembacaan puisi yang dilakukannya berkeliling di banyak kota di Indonesia.
Selain menyair, Timur juga menulis cerita pendek, esai, kritik seni, reportase sosial-budaya, dan naskah drama, serta bergiat di forum-forum kebudayaan Jawa Tengah. Ia mengelola Rumah Budaya gubuGPenceng dan mengisi waktu luangnya dengan melukis serta bertanam bunga, serta memelihara kura-kura. Saat ini Timur menetap di Semarang bersama istrinya, Dewi Nurliyanti, dan dua putri kandung mereka, Langit Hijau dan Laut Padi.
Aktivitas.
Timur adalah sosok seniman Semarang yang tak mau diam dalam karya. Sejak tahun 1983, Timur sudah mengikuti sekurang-kurangnya 57 kegiatan festival seni, sastra, ataupun budaya di berbagai kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="267763" url="?curid=267763" title="Kebijakan">
Kebijakan

Kebijakan adalah rangkaian konsep dan asas yang menjadi pedoman dan dasar rencana dalam pelaksanaan suatu pekerjaan, kepemimpinan, dan cara bertindak . Istilah ini dapat diterapkan pada pemerintahan, organisasi dan kelompok sektor swasta, serta individu. Kebijakan berbeda dengan peraturan dan hukum. Jika hukum dapat memaksakan atau melarang suatu perilaku (misalnya suatu hukum yang mengharuskan pembayaran pajak penghasilan), kebijakan hanya menjadi pedoman tindakan yang paling mungkin memperoleh hasil yang diinginkan.
Kebijakan atau kajian kebijakan dapat pula merujuk pada proses pembuatan keputusan-keputusan penting organisasi, termasuk identifikasi berbagai alternatif seperti prioritas program atau pengeluaran, dan pemilihannya berdasarkan dampaknya. Kebijakan juga dapat diartikan sebagai mekanisme politis, manajemen, finansial, atau administratif untuk mencapai suatu tujuan eksplisit.

</doc>
<doc id="267768" url="?curid=267768" title="Belut sawah">
Belut sawah

Belut sawah, moa, atau lindung ("Monopterus albus") adalah sejenis ikan anggota suku Synbranchidae (belut), ordo Synbranchiiformes, yang mempunyai nilai ekonomi dan ekologi. Ikan ini dapat dimakan, baik digoreng, dimasak dengan saus pedas asam, atau digoreng renyah sebagai makanan ringan. Secara ekologi, belut dapat dijadikan indikator pencemaran lingkungan karena hewan ini mudah beradaptasi. Lenyapnya belut menandakan kerusakan lingkungan yang sangat parah telah terjadi.
Belut adalah predator ganas di lingkungan rawa dan sawah. Makanannya ikan kecil, cacing, krustasea. Ia aktif di malam hari. Hewan ini dapat mengambil oksigen langsung dari udara dan mampu hidup berbulan-bulan tanpa air, asalkan lingkungannya tetap basah. Hewan ini bahkan mampu menyerap oksigen lewat kulitnya. Kebiasaaannya adalah bersarang di dalam lubang berlumpur dan menunggu mangsa yang lewat. Walaupun berasal dari daerah tropika, belut sawah diketahui dapat bertahan hidup melewati musim dingin dengan suhu sangat rendah. Kombinasi sifat-sifat yang dimiliki belut membuatnya menjadi hewan yang dianggap berbahaya bagi lingkungan yang bukan habitatnya.
Ukuran maksimum adalah 1m, meskipun yang banyak dikonsumsi paling panjang 40 cm. Tidak memiliki sirip, kecuali sirip ekor yang memanjang. Bentuk tubuhnya menyerupai tabung dengan tubuh licin, tanpa sisik. Warna bervariasi, namun biasanya kecoklatan hingga kelabu.
Belut merupakan hewan hermaprodit, dimasa muda merupakan belut betina dan bersarang di lubang untuk meletakkan telur-telurnya pada busa-busa di air yang dangkal. Jika telur menetas, keluarlah belut muda yang semuanya betina. Dalam usia lebih tua perkembangan berikutnya, akan menjadi belut jantan.
Belut sawah berasal dari Asia Timur dan Asia Tenggara barat. Belut sekarang bahkan dilaporkan telah menghuni rawa-rawa di Hawaii, Florida, dan Georgia di Amerika Serikat dan dianggap sebagai hewan invasif.
Hermaprodit.
Belut merupakan jenis ikan yang bisa berubah kelamin (hermaprodit) yaitu dimasa usia muda berjenis kelamin betina, dimasa berikutnya yaitu jika sudah usia tua akan berubah menjadi berjenis kelamin jantan.

</doc>
<doc id="267773" url="?curid=267773" title="Pelanggan">
Pelanggan

Pelanggan atau langganan merujuk pada individu atau rumah tangga, perusahaan yang membeli barang atau jasa yang dihasilkan dalam ekonomi. Secara spesifik, kata ini sering pula diartikan sebagai seseorang yang terbiasa untuk membeli barang pada suatu toko tertentu. Dalam berbagai pendekatan, tergantung dari sifat dari industri atau budaya, pelanggan bisa disebut sebagai klien, nasabah, pasien. Maknanya adalah pihak ketiga di luar sistem perusahaan yang karena sebab tertentu, membeli barang atau jasa perusahaan. Khusus untuk nasabah, istilah ini digunakan mewakili pihak yang menggunakan jasa bank, baik itu untuk keperluannya sendiri maupun sebagai perantara bagi keperluan pihak lain.
Dalam kegiatan usaha, seorang pemasar atau penjual, mendekati prospek. Prospek dipahami sebagai relasi bisnis yang membangun hubungan dengan perusahaan. Prospek adalah relasi yang bisa sudah menjadi pelanggan ataupun belum. Dalam pengertian yang lebih luas, relasi bisnis menyangkut hubungan bisnis dengan semua pihak ketiga di luar perusahaan. Termasuk dalam kriteria ini : penyedia/vendor, bank, atau pihak lainnya.
Kebutuhan pelanggan dapat didefinisikan sebagai barang atau jasa yang dibutuhkannya untuk mencapai tujuan tertentu. Pelanggan memiliki kebutuhan yang berbeda tingkatannya dan pengharapan pelanggan biasanya dipengaruhi oleh nilai-nilai budaya, iklan, pemasaran, serta bentuk komunikasi lain, baik dari pemasok maupun sumber-sumber lainnya.
Kebutuhan maupun pengharapan pelanggan dapat ditentukan melalui wawancara, survei, perbincangan, penggalian data, atau metode-metode pengumpulan informasi lainnya. Pelanggan mungkin tak memiliki pemahaman jelas mengenai kebutuhannya. Bantuan untuk menentukan kebutuhan dapat menjadi suatu layanan yang berharga bagi pelanggan. Pada proses ini, pengharapan dapat diatur atau disesuaikan dengan kemampuan produk atau jasa tertentu.

</doc>
<doc id="267784" url="?curid=267784" title="Laung">
Laung

Laung adalah ikat kepala yang dipakai oleh kaum lelaki pada busana tradisional suku Banjar di Kalimantan Selatan. 
Laung terdiri atas dua macam model yaitu :
Laung Tanjak Siak, biasanya diberi hiasan arguci (sejenis payet). Laung dengan hiasan arguci berwarna kuning emas untuk mempelai pria dalam busana Pengantin Banjar, sedangkan laung dengan hiasan arguci warna putih untuk busana Nanang Banjar. 
Khusus di daerah Kabupaten Kota Baru, pengantin pria menggunakan Laung dari bahan kain berwarna hitam.

</doc>
<doc id="267786" url="?curid=267786" title="Ordo Saudara Dina Kapusin">
Ordo Saudara Dina Kapusin

Kapusin atau Ordo Kapusin atau dalam Bahasa Inggris The Order of Friars Minor Capuchin (O.F.M. Cap.; di Inggris dan Irlandia, O.S.F.C) adalah ordo biara di Gereja Katolik di antara para Fransiskan. Pemimpin para Kapusin di seluruh dunia saat ini dipegang oleh Pastor Mauro Jöhri.
Kapusin di Indonesia.
Ordo Kapusin mulai berkarya di Indonesia sejak tahun 1905. Sejak Februari 1994 dimekarkan menjadi 3 provinsi: Medan, Sibolga, dan Pontianak. Di Medan terdapat saat ini (Mei 2003) sebanyak 167 orang (kaul kekal 104 orang (88 Imam, 10 bruder dan 6 Frater) dan kaul sementara 63 orang (Frater 47, bruder 2 dan novis 14)). Di Provinsi Sibolga terdapat 60 Saudara berkaul kekal, 30 berkaul sementara, dan 5 Novis. Imam, bruder dan frater hidup bersama sebagai saudara.
“Pergilah … wartakanlah pertobatan kepada semua orang”, demikian pesan Paus Innocentius III kepada Fransiskus pada tahun 1209.
Berikut ini adalah link-link website Ordo Kapusin di Indonesia:
Propinsi Medan: http://www.medan.kapusin.org/
Propinsi Pontianak: http://www.pontianak.kapusin.org/
Kustodi Sibolga: http://www.kustodi.sibolga.org/
Kustodi Nias: http://www.kapusin-nias.org/

</doc>
<doc id="267793" url="?curid=267793" title="Micky Arison">
Micky Arison

Micky Arison (lahir 1949) adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat sekaligus CEO Carnival Corporaton, operator kapal pesiar terbesar di dunia, dan pemilik klub NBA Miami Heat.
Majalah "Forbes" memperkirakan Arison memiliki kekayaan $6.1 miliar, menjadikan ia menempati peringkat ke-96 dalam daftar orang terkaya di dunia tahun 2006. Ia adalah anak dari Ted Arison, pendiri Carnival Corporation, dan adik dari Shari Arison.
Arison tinggal di Miami, Florida, namun ia juga memiliki rumah di New York dan Israel.
Ia pernah mengambil pendidikan di University of Miami namun tidak menyelesaikannya.

</doc>
<doc id="267795" url="?curid=267795" title="George Argyros">
George Argyros

George Leon Argyros (lahir 1937 di Detroit, Michigan) adalah mantan diplomat yang juga sukses menjadi pengusaha dan pemilik Major League Baseball.
Masa muda.
George Argyros lahir di Detroit, Michigan dan menghabiskan masa kecilnya di Pasadena, California. Kakeknya berasal dari Yunani. Argyros lulus dari Champman University pada tahun 1959 dari jurusan Bisnis dan Ilmu Ekonomi. Ia kemudian menjadi dewan perwakilan di universitas tersebut, dan menjadi ketua dewan pada tahun 1976 hingga 2001. Ia juga menjadi anggota dewan perwakilan di California Institute of Technology.
Ia dan istrinya, Julia, telah menikah selama 40 tahun dan dikaruniai tiga anak dan enam cucu.
Bisnis.
Argyros mendapatkan kekayaan dari bisnis real estate yang digelutinya. Ia awalnya menjalani bisnis di bidang toko grosir sebelum ia beralih ke bisnis real estate. Sejak tahun 1981 hingga 1989 ia adalah pemilik dari tim baseball Seattle Mariners.
Saat ini, Argyros menjalankan bisnis lewat perusahaan real estatenya Arnel & Affiliates (DBA "Arnel Property Management Company"), yang mengelola apartemen dan berinvestasi di properti komersial. "Arnel & Affiliates" menjalankan bisnis terutama di wilayah selatan California. Dari bisnisnya tersebut, Argyros mendapatkan kekayaan total sekitar $1 miliar.
Politik.
Argyros pernah menjabat sebagai anggota "Advisory Committee for Trade Policy and Negotiations" untuk Departemen Perdagangan Amerika Serikat, dan mengundurkan diri pada tahun 1990, ketika Presiden Bush menunjuk ia untuk menjadi dewan di FreddieMac ("Federal Home Loan Mortgage Corporation. Ia bertugas hingga akhir masa jabatannya pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="267799" url="?curid=267799" title="Barbara Cox Anthony">
Barbara Cox Anthony

Barbara Cox Anthony (1922—28 Mei 2007) adalah anak dari James M. Cox, seorang mantan gubernur Ohio dari Partai Demokrat, yang juga menjadi penerbit dan penyiar. Dengan kakaknya Anne Cox Chambers dan James M. Cox, Jr., ia mewarisi, lewat sebuah persekutuan, kepemilikan dan kontrol atas perusahaan ayahnya, yang kini dikenal sebagai Cox Enterprises.
Kekayaan totalnya diperkirakan mencapai $12 miliar, sebagian besar berasal dari sahamnya di Cox Enterprises yang menjadikan ia sebagai wanita terkaya di Amerika Serikat dan penduduk terkaya di Hawaii.
Ia menjabat sebagai Direktur Cox Enterprises, salah satu perusahaan media terbesar di Amerika Serikat. Perusahaan tersebut memiliki bisnis televisi kabel, yang menyediakan Internet dan telepon, penerbitan koran termasuk "Atlanta Journal-Cnstituition" dan "The Palm Beach Post", memiliki dan mengoperasikan penyiaran televisi dan stasium radio dan memiliki Manheim, sebuah perusahaan pelelangan otomobil. Perusahaan ini juga memiliki saham di berbagai bisnis Internet, termasuk di AutoTrader.com. perusahaan retail otomotif terbesar di dunia. Anak tertuanya James Kennedy kini menjadi CEO Cox Enterprises.
Ia terkenal di Hawaii karena sering memberikan bantuan kepada masyarakat. Ia membantu pendirian dan menjabat sebagai ketua umumnya sejak tahun 1978 hingga akhir hayatnya pada tahun 2007, di Honolulul, pada umur 84 tahun akibat sakit. Ia juga telah memberikan kontribusi besar kepada Veterinary School milik Colorado State University.

</doc>
<doc id="267817" url="?curid=267817" title="Aleksandr Borodin">
Aleksandr Borodin

Aleksandr Borodin (bahasa Rusia: Александр Порфирьевич Бородин, Aleksandr Porfir'evič Borodin) () adalah komponis Rusia keturunan Georgia yang juga merupakan kimiawan terkemuka. Ia adalah anggota kelompok komponis yang dikenal sebagai ""The Five"" (atau ""The Mighty Handful""), yang berdedikasi menghasilkan jenis musik seni spesifik Rusia. Ia paling dikenal dengan simfoni-simfoninya, opera "Prince Igor"-nya, dan memberikan inspirasi untuk teater musikal "Kismet".

</doc>
<doc id="267820" url="?curid=267820" title="José Joaquin Araiza">
José Joaquin Araiza

José Joaquín Araiza Muñoz () adalah grandmaster catur dari Meksiko. Ia merupakan pemenang Kejuaraan Catur Meksiko selama 15 kali berturut-turut dan antara tahun 1926 hingga 1945 berhasil menempatkan diri dalam jajaran pemenang di berbagai kejuaran dunia catur.

</doc>
<doc id="267823" url="?curid=267823" title="Franki Indrasmoro Sumbodo">
Franki Indrasmoro Sumbodo

Franki Indrasmoro Sumbodo () adalah seorang musisi, pemeran film Indonesia, juga seorang penulis lagu dan buku. Ia lebih akrab dipanggil dengan nama Pepeng. 
Pepeng adalah seorang lulusan D-3 Fakultas Seni Rupa/Desain Grafis Institut Kesenian Jakarta (1994-99). Ketika berusia 17 tahun, pengoleksi "action figures" dan buku komik ini berhasil meraih Juara Harapan I Lomba Menggambar Kobo-Chan (Elex Media Komputindo). Setelah itu Pepeng digaet Majalah HAI sebagai "freelance illustrator" selama dua tahun (1993-95). 
Tahun 1995 Pepeng banting stir ke dunia musik. Selain menjadi "main talent" video klip band Netral, "Walah!", bersama David, Jarwo, Chandra, dan Emil, Pepeng mendirikan band NAIF yang tetap eksis sampai sekarang. Di band tersebut, Pepeng yang memegang posisi sebagai "drummer" dan "backing vocal" juga turut aktif menulis lagu. Ia juga yang menulis lagu "Posesif" (album "Jangan Terlalu NAIF", 2000), mendesain sampul kaset/CD "The Best of NAIF" dan "Retropolis" (2005), serta mengonsep dan memproduseri video klip NAIF "Jikalau" (album "Titik Cerah", 2002) dan lima buah video klip yang ada dalam album "Retropolis". 
Tidak berhenti di situ, penggemar buku ini pun bereksplorasi di dunia tulis-menulis sejak 2004. Bakat tulis-menulisnya itu ia sadari pada saat ia duduk di bangku Sekolah Dasar.
Sementara itu, pada 1999 ia sempat menjadi "commercial storyboard artist" sampai 2001. Selanjutnya ia menjadi konseptor dan produser buku, album lagu, dan drama musikal anak "Bonbinben" (2008) serta album "Science In Music: Album Kompilasi Siaga Bencana" (2008).

</doc>
<doc id="267824" url="?curid=267824" title="Markus Yunius Brutus">
Markus Yunius Brutus

Markus Yunius Brutus (85 – 42 SM), atau Quintus Servilius Caepio Brutus, adalah seorang senator Romawi yang dikenal oleh dunia modern sebagai pemimpin konspirasi pembunuhan Julius Caesar.

</doc>
<doc id="267827" url="?curid=267827" title="Charles Rolls">
Charles Rolls

Charles Stewart Rolls () adalah pendiri perusahaan manufaktur mobil Rolls-Royce bersama dengan Frederick Henry Royce pada tahun 1906. Ia juga dikenal sebagai penerbang perintis dan pada 2 Juni 1910 berhasil menjadi orang pertama yang melintasi Selat Inggris dua kali dengan pesawat terbang. Ia juga menjadi orang Britania pertama yang tewas karena kecelakaan pesawat sewaktu ekor pesawatnya rusak dan pesawatnya jatuh di Bournemouth pada tahun 1910.

</doc>
<doc id="267830" url="?curid=267830" title="Henry Royce">
Henry Royce

Sir Frederick Henry Royce () adalah perintis pabrikasi mobil yang bersama dengan Charles Rolls mendirikan perusahaan Rolls-Royce pada tahun 1906.

</doc>
<doc id="267835" url="?curid=267835" title="Penyeka kaca">
Penyeka kaca

Penyeka kaca atau dalam bahasa Inggris disebut windscreen wiper adalah alat yang digunakan untuk membersihkan kaca mobil, kereta api, kapal laut, dll. pada saat hujan turun atau bila ada debu, lumpur atau benda lain yang mengotorinya. Pada mobil modern penghapus kaca mempunyai tiga kecepatan yaitu sekali-kali/ "intermittent" (sebagian dengan pengatur waktu), sedang dan cepat, sehingga pemakaian penghapus kaca dapat disesuaikan dengan hujan yang terjadi kalau gerimis digunakan sekali-kali dan kalau lebat sekali digunakan yang cepat.
Penyeka kaca mobil terdiri dari motor penggerak penghapus kaca, tuas dan alat penghapus kaca (blade) yang biasanya terbuat dari karet dengan rangka logam atau plastik.
Penggerak penghapus kaca biasanya menggunakan motor listrik, tetapi ada juga yang menggunakan tekanan angin pada mobil truk besar. Mobil-mobil tua ada juga yang digerakkan dengan perbedaan tekanan saluran buang/manifold mesin

</doc>
<doc id="267837" url="?curid=267837" title="From Bandung With Love">
From Bandung With Love

From Bandung With Love merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Henry Adianto ini dibintangi antara lain oleh Marsha Timothy, Richard Kevin, dan masih banyak lagi. Tayangan perdananya pada 13 Maret 2008.
Sinopsis.
Vega (Marsha Timothy), mahasiswi yang selain bekerja sebagai penyiar radio dengan nama samaran Vey, ia juga bekerja sebagai copywriter Sebagai penyiar radio ia memakai nama Vey, mempunyai acara khusus yang membahas masalah relationship berjudul “From Bandung With Love.”
Cerita dimulai saat Vega memutuskan untuk membahas masalah perselingkuhan dan kesetiaan dalam siaranya minggu mendatang. Dia mulai dengan teori, bahwa 10 dari 11 laki-laki tidak setia. Teori ini diperkuat pula oleh Wulan, sahabat Vega yang baru saja mendapati pacarnya selingkuh
Usaha Vega pun dibawa ke kantor advertising yang mempekerjakan dia sebagai copywriter. Dia mengamati, lalu memilih Ryan, creative director yang terkenal playboy. Vega memanfaatkan waktu seminggu menjelang siaran untuk mendekati Ryan (Kieran Shidu), untuk mencari tahu dari sis lelaki yang tidak setia.
Tapi, apapun dapat terjadi dalam 6 hari. Vega jatuh cinta dengan Ryan, karena Ryan memang mengetahui benar, how to treat a lady, sebuah karakter yang berbeda dengan Dion (Richard Kevin), pacar Vega yang sebenarnya. Hingga di satu titik Vega menyadari, bahwa dialah yang tidak setia. Tidak setia terhadap tujuan, terhadap Dion, Wulan dan dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="267838" url="?curid=267838" title="Rem cakram">
Rem cakram

Rem cakram adalah perangkat pengereman yang digunakan pada kendaraan modern. Rem ini bekerja dengan menjepit cakram yang biasanya dipasangkan pada roda kendaraan, untuk menjepit cakram digunakan "caliper" yang digerakkan oleh piston untuk mendorong sepatu rem ("brake pads") ke cakram. Rem jenis ini juga digunakan pada kereta api, sepeda motor, sepeda.
Pada mobil balap bahan yang digunakan biasanya dari keramik agar lebih tahan terhadap panas yang ditimbulkan selama proses pengereman.

</doc>
<doc id="267850" url="?curid=267850" title="Catherine Zeta-Jones">
Catherine Zeta-Jones

Catherine Zeta-Jones () adalah seorang pemeran asal Wales, Britania Raya. Dia adalah salah satu pemenang Academy Awards yang berasl dari Wales. Kariernya pertama kali dimulai adalah pada saat dia membintangi berbagai serial TV di Inggris dan Amerika Serikat. Dia memenangkan Academy Awards pada tahun 2002 dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik (Oscar) berkat perannya sebagai Velma Kelly dalam film Chicago. Dan award ini menjadikan Zeta-Jones sebagai wanita pertama dan satu-satunya aktris asal Wales yang menang di kategori ini.
Zeta-Jones menikah pada tahun 2000 dengan aktor Michael Douglas, dan dikaruniai dua anak, yang kesemuanya memakai nama Wales, yaitu Dylan dan Carys.
Perjalanan hidup.
Kehidupan sehari-hari.
Catherine Zeta-Jones merupakan anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Patricia yang merupakan seorang Irlandia, dan Dai Jones yang merupakan seorang Wales yang memiliki pabrik gula. Catherine lahir di kota Swansea, Wales, yaitu sebuah kota maritim dan merupakan hometown dari penyair besar Wales, Dylan Thomas.
Tidak seperti orang Britania Raya kebanyakkan yang beragama Anglikan, Catherine Zeta-Jones beragama Katolik Roma. Setelah orang tuanya memenangkan undian berhadiah 100.000 poundsterling di pertengahan 1980-an, Zeta-Jones pindah ke daerah St. Andrews Drive di Mayals, sebuah kawasan elit di Swansea.
Catherine Zeta-Jones merupakan alumnus dari Dumbarton House School, dimana aktor Wales lain, yaitu Rob Brydon juga merupakan alumnus dari sana.
Zeta-Jones kemudian meninggalkan bangku kuliah normal, dan lebih memilih kursus di Lembaga Pendidikan Seni Chiswick selama tiga tahun dalam bidang teater musikal.
Karier.
Zeta-Jones memulai karier aktingnya sejak usia remaja. Dia merupakan salah satu bagian dari kegiatan drama Gereja Katolik sejak usia 10 tahun. Selain dalam acara keagamaan gereja, Zeta-Jones juga memulai debut sebagai aktris professional ketika dia membintangi Annie, sebuah drama karya Swansea’s Grand Theatre.
Debut film professional Zeta-Jones dimulai pada 1991 saat dia membintangi film 1001 malam versi Prancis. Saat itu dia secara kebetulan sedang berwisata ke Prancis, dan bertemu dengan sutradara Prancis, Philippe de Broca yang sudah melihat aksi teater Zeta-Jones di Wales. Tanpa ragu sang sutradara menawari Zeta-Jones untuk bermain dalam film dan langsung diterima oleh Zeta-Jones.
Pada 1992, Zeta-Jones mencoba merambah karier lain yaitu menyanyi. Dalam album Jeff Wayne's Musical Version of Spartacus, Zeta-Jones mempersembahkan sebuah single berjudul “For All Time” yang sebenarnya sudah pernah dirilis pada 1989, namun gagal di pasaran. Single lainnya dari Zeta-Jones adalah “In the Arms of Love”, “I Can’t Help Myself”, dan sebuah duet bersama David Essex berjudul “True Love Ways”. Sekali lagi lagu-lagu Zeta-Jones gagal di pasaran, dan hanya menempati urutan 38 dalam daftar tangga lagu Inggris saat itu.
Setelah gagal di musik, Zeta-Jones memutuskan untuk kembali ke dunia akting, dia membintangi sebuah episode dari The Young Indiana Jones Chronicles yang lebih dikenal dengan nama . Kemudian dia juga berperan dalam beberapa projek TV lain seperti The Return of the Native (1994), dan beberapa mini seri seperti Catherine the Great (1995). Dia juga tampil dalam Splitting Heirs (1993), yaitu sebuah komedi yang dibintangi Eric Idle, Rick Moranis, dan John Cleese.
Pada 1996 dia membintangti tokoh antagonis Sala dalam film The Phantom (yang diperankan oleh Billy Zane), yang berbasis dari komik karya Lee Falk. Masih pada tahun yang sama, dia juga membintangi mini seri TV berjudul Titanic, yang juga dibintangi oleh Tim Curry dan Peter Gallagher. Steven Spielberg, yang mengetahui kualitas Catherine dalam mini seri tersebut mengusulkan agar Martin Campbell selaku sutradara The Mask of Zorro (dirilis 1998) agar memakai Catherine. Hasilnya, Zeta Jones mendapat peran utama dalam film tersebut bersama Anthony Hopkins dan Antonio Banderas. Kemudian dia juga menjadi bintang utama dalam film Entrapment (1999) bersama legenda 007 James Bond, Sean Connery. Dia juga bermain bersama Liam Neeson dan Lili Taylor dalam film The Haunting. Pada 2000, dia bermain dalam film Traffic bersama calon suaminya Michael Douglas.
Pada 2003, dia menjadi pengisi suara Marina dalam Sinbad: Legend of the Seven Seas, bersama Brad Pitt, yang juga bermain dalam Intoleable Cruelty bersama George Clooney. Pada tahun itu juga, Catherine memenangkan Academy Awards kategori Best Supporting Awards atas perannya sebagai Velma Kelly dalam film Chicago. Chicago juga memenangkan Academy Award untuk kategori Best Picture.
Pada 2004, Zeta-Jones bermain dalam film Ocean Twelve. Film ini diluncurkan tepat di GP Formula 1 Monaco 2004. Pada 2005, Catherine kembali bermain sebagai Elena dalam sekuel Zorro, The Legend of Zorro. Dan pada 2007 dia bermain dalam film komedi No Reservations.

</doc>
<doc id="267853" url="?curid=267853" title="Alternative Songs">
Alternative Songs

Alternative Songs (disebut juga Modern Rock Tracks) adalah tangga lagu Amerika Serikat yang dikelola oleh majalah "Billboard". Tangga lagu ini sudah ditampilkan di majalah "Billboard" sejak tanggal 10 September 1988, pada saat musik alternatif mewabah di AS. Tangga ini mendaftar 40 lagu rock modern yang paling banyak diputar di radio, yang kebanyakan adalah lagu rock alternatif. Banyak yang menganggap bahwa tangga lagu ini adalah sebuah perbandingan dengan Mainstream Rock Tracks.
Chart didasarkan sepenuhnya pada penyiaran radio. Pada 2012, sekitar 80 stasiun radio secara elektronis dipantau 24 jam sehari, tujuh hari seminggu oleh Nielsen Broadcast Data Systems. Lagu yang diberi peringkat berdasarkan perhitungan jumlah diputar per minggu dengan "kesan penontonnya", yang didasarkan pada waktu yang tepat dari penyiaran dan data Arbitron pendengar setiap stasiun.
Banyak artis rock tidak merilis single komersial di AS. Beberapa lagu populer yang tidak dirilis sebagai single komersial tidak memenuhi syarat untuk Hot 100 sebelum Desember 1998, tetapi mandapatkan peringkat sangat baik pada Modern Rock Tracks.
Lagu pertama yang mencapai peringkat 1 Modern Rock Tracks adalah "Peek-a-Boo" oleh Siouxsie & the Banshees. Saat ini, peringkat 1 diraih oleh Muse dengan "Madness", 23 Februari 2013.

</doc>
<doc id="267870" url="?curid=267870" title="Bayan-raja australia">
Bayan-raja australia

Bayan-aja australia ("Alisterus scapularis") adalah hewan endemik dari Australia bagian timur. Mereka dapat dijumpai di daerah dataran tinggi berhutan lebat dan lembap di bagian timur benua, termasuk area hutan ekaliptus yang secara langsung berseberangan dengan termperatur hutan hujan dan subtropis. 
Deskripsi.
Pejantan dewasa (4 tahun) memiliki penampilan mecolok dengan kepala, dada, dan sebagian tubuh berwarna merah, punggung berwarna biru, dan ekor serta sayap berwarna hijau. Mereka memiliki bagian atas paruh berwarnya oranye kemerahan dengan ujung hitam dan warna hitam di bawah paruh, serta lingkaran mata berwarna kuning. Selain itu, pejantan muda sering terlihat dengan ukuran medium. Betina memiliki penampilan serupa kecuali di bagian kepala dan dadanya yang berwarna kuning, paruh bagian atas berwarna hitam, dan lingkaran mata berwarna kuning pucat. Jambul dari kedua jenis kelamin serupa pada betinanya. Hewan dewasa dari kedua jenis kelamin merupakan burung yang sangat istimewa, dengan umumnya memiliki panjang 42 cm termasuk ekor. 
Terdapat satu subspesies, "A.s. minor", yang ditemukan terbatas di wilayah utara zona persebarannya, dan memiliki ciri-ciri tubuh dengan ukuran sekitar 5 cm lebih pendek dari spesiesnya namun masih serupa dalam hal penampilan.
Persebaran dan habitat.
Mereka menempati wilayah dari Queensland Utara dan Tengah hingga Victoria bagian selatan. Mereka seringkali tampak sebagai kelompok kecil dengan berbagai jenis spesies Rosella. Lebih lanjut dari habitatnya di dataran tinggi di wilayah timur, mereka juga ditemukan di Canberra (ibukota nasional Australia) selama musim dingin, di luar bagian barat tepi kota Sydney, dan di Carnarvon Gorge di Queensland Tengah.
Peternakan burung.
Di wilayah asli mereka Australia, mereka dikembangbiakkan dalam sangkar dan digunakan sebagai hewan peliharaan, namun tidak diketahui di luar wilayah Australia. Sebagai hewan peliharaan, mereka memiliki kemampuan "berbicara" yang terbatas dan normalnya tidak suka diganggu, serta sering merebut barang-barang yang dibawa seseorang dan juga kadang dapat menjadi sangat penurut. Lama harapan hadup di alam liar tidak begitu diketahui, namun sebagian hewan peliharaan yang diketahui dapat mencapai usia hingga 25 tahun. Walau begitu, sebagian Bayan Raja diketahui dapat menjadi penyabab penyakit paru-paru jika ditempatkan di dalam rumah sebagai hewan peliharaan. Spesies ini dilindungi oleh "Australian Crimson Wing Parrot" yang telah menghasilkan "hybred" sehingga perkembangbiakan menjadi lancar.

</doc>
<doc id="267876" url="?curid=267876" title="Mapanji Garasakan">
Mapanji Garasakan

Sri Maharaja Mapanji Garasakan adalah raja pertama Kerajaan Janggala yang memerintah tahun 1042-1052.
Pembelahan Kerajaan oleh Airlangga.
Menurut "Serat Calon Arang", pada akhir pemerintahannya, Airlangga dihadapkan pada persaingan perebutan takhta antara kedua putranya. Wilayah kerajaan terpaksa dibelah menjadi dua. Bagian barat disebut Kerajaan Kadiri, sedangkan bagian timur disebut Kerajaan Janggala. Peristiwa ini terjadi pada akhir November 1042 (prasasti Pamwatan dan prasasti Gandhakuti).
Berdasarkan prasasti Turun Hyang II (1044) diketahui raja pertama Janggala bernama Mapanji Garasakan.
Perang Saudara.
Pembelahan kerajaan sepeninggal Airlangga tidak membuahkan hasil. Perang saudara tetap terjadi antara Garasakan raja Janggala melawan Sri Samarawijaya raja Kadiri. Mula-mula kemenangan berada di pihak Janggala. Pada tahun 1044 Garasakan menetapkan desa Turun Hyang sebagai "sima swatantra" atau perdikan, karena para pemuka desa tersebut setia membantu Janggala melawan Kadiri.
Pada tahun 1052 Garasakan memberi anugerah untuk desa Malenga karena membantu Janggala mengalahkan Aji Linggajaya raja Tanjung. Linggajaya ini merupakan raja bawahan Kadiri. Piagam yang berkenaan dengan peristiwa tersebut terkenal dengan nama prasasti Malenga.
Kematian Garasakan.
Prasasti selanjutnya bernama prasasti Banjaran (1052) yang mengisahkan tentang putra mahkota Janggala bernama Alanjung Ahyes yang melarikan diri ke hutan Marsma, karena ibu kota Janggala, yaitu Kahuripan diserang musuh. Alanjung Ahyes kemudian berhasil merebut kembali takhta Janggala berkat bantuan para pemuka desa Banjaran.
Dari berita tersebut dapat diperkirakan bahwa Garasakan tewas tahun 1052 akibat serangan musuh tersebut. Dan, musuh Janggala yang paling kuat saat itu tentu saja Kerajaan Kadiri. Namun tidak diketahui dengan pasti apakah raja Kadiri saat itu masih Sri Samarawijaya atau bukan.

</doc>
<doc id="267880" url="?curid=267880" title="Alanjung Ahyes">
Alanjung Ahyes

Alanjung Ahyes adalah raja kedua Kerajaan Janggala yang memerintah sekitar tahun 1052-1059, bergelar Sri Maharaja Mapanji Alanjung Ahyes Makoputadhanu Sri Ajnajabharita Mawakana Pasukala Nawanamaninddhita Sastrahetajnadewati.
Pemerintahan Alanjung Ahyes.
Pemerintahan Alanjung Ahyes hanya meninggalakan satu bukti sejarah, berupa prasasti Banjaran tahun 1052.
Prasasti tersebut berisi kisah pelarian Alanjung Ahyes ke hutan Marsma karena ibu kota Janggala diserang musuh. Ia kemudian berhasil merbut kembali takhta berkat bantuan para pemuka desa Banjaran. Serangan musuh tersebut diyakini berasal dari Kadiri dan menewaskan raja Janggala sebelumnya, yaitu Mapanji Garasakan.
Tidak diketahui dengan pasti kapan akhir pemerintahan Alanjung Ahyes. Prasasti selanjutnya yang ditemukan ialah prasasti Sumengka tahun 1059, dikeluarkan oleh Samarotsaha, yang mengaku sebagai putra Airlangga. Dengan demikian dapat diperkirakan kalau Alanjung Ahyes tidak memiliki keturunan, atau mungkin mati muda, karena takhta Janggala selanjutnya jatuh ke tangan pamannya.

</doc>
<doc id="267889" url="?curid=267889" title="Samarotsaha">
Samarotsaha

Samarotsaha adalah raja ketiga Kerajaan Janggala yang memerintah sekitar tahun 1059, bergelar Sri Maharaja Rake Halu Pu Juru Sri Samarotsaha Karnnakesana Ratnasangkha Kirtisingha Jayantaka Uttunggadewa.
Hubungan Samarotsaha dengan Airlangga.
Bukti sejarah peninggalan Samarotsaha adalah prasasti Sumengka tahun 1059, yang berisi penetapan desa Sumengka sebagai perdikan atau sima swatantra karena para pemuka desa tersebut berjasa memperbaiki saluran air peninggalan Resi Aji Paduka Mpungku yang dimakamkan di "tirtha" atau pemandian.
Resi Aji Paduka Mpungku adalah gelar kependetaan Airlangga berdasarkan prasasti Gandhakuti (1042) dan prasasti Pasar Legi (1043). Samarotsaha menyebut dirinya "pinaka wka" Paduka Mpungku, yang berarti "sebagai putra" Airlangga. Dari istilah tersebut menimbulkan penafsiran bahwa, Samarotsaha bisa jadi adalah putra kandung, atau putra angkat, atau mungkin menantu Airlangga.

</doc>
<doc id="267940" url="?curid=267940" title="Daha">
Daha


</doc>
<doc id="267946" url="?curid=267946" title="Gasing Melayu">
Gasing Melayu

Gasing dari Kelantan merupakan sejenis gasing yang sering dimainkan di Kelantan. Ia biasanya dimainkan menurut lama waktu ia berputar.
Gasing leper kelantan merupakan sejenis gasing yang berbentuk rendah seperti piring dengan berat sekitar 8 kg. Ia mempunyai lilitan sekitar 48 cm dengan ketinggian sekitar 6 cm. Jenis ini hanya terdapat di Kelantan dan dimainkan oleh pemain tradisional. Gasing ini sangat berat dan itulah sebabnya ia mampu berputar lama. Berat gasing ini meliputi 60% berat asal gasing ini. Sehingga kini ia masih dimainkan dan banyak terdapat dalam pasaran, tetapi harganya sangat mahal.

</doc>
<doc id="267954" url="?curid=267954" title="Kushal Pal Singh">
Kushal Pal Singh

Kushal Pal Singh (. lebih dikenal dengan sebutan K.P. Singh) adalah seorang pengusaha asal India. Saat ini ia mengepalai DLF Universal Limited, pengembang real estate terbesar di India. Diperkirakan ia memiliki tanah seluas , sekitar 12km-nya terletak di lokasi strategis seperti di Delhi NcR, Chandigarh dan Kolkata. Ia menempati peringkat ke-8 dalam daftar orang terkaya di dunia versi "Forbes" pada bulan Maret 2008.

</doc>
<doc id="267955" url="?curid=267955" title="Rumpun bahasa Melayik">
Rumpun bahasa Melayik

Rumpun bahasa Melayik adalah salah satu kelompok dari bahasa Melayu-Sumbawa. Kelompok ini terdiri dari 54 bahasa dan dibagi dalam kelompok berikut :

</doc>
<doc id="267956" url="?curid=267956" title="Anil Ambani">
Anil Ambani

Anil Ambani () adalah seorang pengusaha asal India. Pada tahun 2007, kekayaannya diperkirakan sebesar US$45 miliar, menjadikan ia orang terkaya ke-6 di dunia. Ia juga menjadi orang dengan pertumbuhan kekayaan tercepat di dunia—kekayaannya tumbuh tiga kali lipat dalam satu tahun. Ambani saat ini menjabat sebagai ketua Reliance Capital, Reliance Communications, Reliance Energy dan pernah menjabat sebagai wakil ketua dan direktur pengelola Reliance Industries Limited. Kepemilikannya atas Reliance Communications mencapai 66%.. Grup Reliance adalah salah satu kelompok bisnis terbesar di India yang didirikan oleh ayah Anil Dhirubhai Ambani (1938—2002). Ibunya adlaah Kokilaeben Ambani. Ia menikah dengan Tina Ambani (Munim) yang dikenal sebagai aktris India pada tahun 1980-an. Dari pernikahan itu, ia mendapatkan dua anak, yaitu Jai Anmol dan Jai Anshul.
Total kekayaan investor yang ditanamkan di empat perusahaan Anil Ambani Group—Reliance Communications (RCOM), Reliance Capital (RCL), Reliance Energy (REL) and Reliance Natural Resources Ltd (RNRL)—mencapai 1,42,384 crore rupee. Kekayaan Anil sebagian besar didapatkan dari kepemilikan saham sebesar 65% atas perusahaan RCOM, dengan harga pasar sebesar 1,03,000 crore. Ia juga memiliki lebih dari 50% saham di RCL (harga pasar sekitar Rs 24,000 crore), 35% di REL (harga pasar Rs 12,700 crore) dan 54% di RNRL, dengan harga pasar mencapai Rs 2,600 crore..
Pada tanggal 6 Oktober 2007, kekayaannya diperkirakan mencapai $45 miliar.
Ambani mendapatkan gelar Bachelor of Science dari University of Mumbai dan gelar MBA dari Wharton School di University of Pennsylvania.

</doc>
<doc id="267957" url="?curid=267957" title="Mukesh Ambani">
Mukesh Ambani

Mukesh Ambani () adalah seorang pengusaha dan milyader asal India. Ia menjabat sebagai pemimpin, direktur pengelola, dan pemilik saham terbesar (sebanyak 48%) di Reliance Industries, perusahaan swasta terbesar di India yang termasuk dalam perusahaan Fortune 500. .
Forbes memperkirakan Ambani memiliki harta kekayaan sebesar US43 miliar, membuatnya menempati posisi sebagai orang India terkaya kedua, di bawah pengusaha baja Lakshmi Mittal.
Mukesh dan adiknya Anil adalah anak dari pendiri perusahaan Reliance Industries, Dhirubhai Ambani.

</doc>
<doc id="267958" url="?curid=267958" title="Perm (periode)">
Perm (periode)

Perm atau permian adalah periode dalam skala waktu geologi yang berlangsung antara 299,0 ± 0,8 hingga 251,0 ± 0,4 juta tahun yang lalu. Periode ini merupakan periode terakhir dalam era Paleozoikum. Perm dibagi menjadi tiga kala yaitu Lopongian, Guadalupian, dan Cisuralian.

</doc>
<doc id="267960" url="?curid=267960" title="Perm (disambiguasi)">
Perm (disambiguasi)


</doc>
<doc id="267962" url="?curid=267962" title="Karbon (periode)">
Karbon (periode)

Karbon adalah suatu periode dalam skala waktu geologi yang berlangsung sejak akhir periode Devon sekitar 359,2 ± 2,5 juta tahun yang lalu hingga awal periode Perm sekitar 299,0 ± 0,8 juta tahun yang lalu. Seperti halnya periode geologi yang lebih tua lainnya, lapisan batuan yang menentukan awal dan akhir periode ini teridentifikasi dengan baik, tetapi tanggal tepatnya memiliki ketidakpastian sekitar 5-10 juta tahun. Nama "karbon" diberikan karena adanya lapisan tebal kapur pada periode ini yang ditemukan di Eropa Barat. Dua pertiga masa awal periode ini disebut subperiode Mississippian dan sisanya disebut subperiode Pennsylvanian. Pohon-pohon konifer muncul pada periode yang penting ini.

</doc>
<doc id="267965" url="?curid=267965" title="Wangara">
Wangara


</doc>
<doc id="267966" url="?curid=267966" title="Devon (periode)">
Devon (periode)

Devon adalah periode pada skala waktu geologi yang termasuk dalam era Paleozoikum dan berlangsung antara 416 ± 2,8 hingga 359,2 ± 2,5 juta tahun yang lalu. Namanya berasal dari Devon, Inggris, tempat pertama kalinya batuan Exmoor yang berasal dari periode ini dipelajari.
Semasa periode Devon, ikan pertama kali berevolusi dan memiliki kaki serta mulai berjalan di darat sebagai tetrapoda sekitar 365 juta tahun yang lalu. Tumbuhan berbiji pertama tersebar di daratan kering dan membentuk hutan yang luas. Di laut, hiu primitif berkembang lebih banyak dibanding periode Silur dan Ordovisium akhir. Ikan bersirip-cuping ("lobe-finned", "Sarcopterygii"), ikan bertulang ("bony fish", "Osteichthyes") serta moluska amonite muncul untuk pertama kalinya. Trilobit, brachiopoda mirip moluska, dan terumbu karang besar juga masih sering ditemukan. Kepunahan Devon Akhir sangat memengaruhi kehidupan laut.
Paleografi didominasi oleh superbenua Gondwana di selatan, benua Siberia di utara, serta pembentukan awal superbenua Euramerika di bagian tengah.

</doc>
<doc id="267972" url="?curid=267972" title="Retak tulang">
Retak tulang

Retak tulang atau patah tulang adalah terputusnya kontinuitas tulang dan ditentukan sesuai jenis dan luasnya (Smeltzer S.C & Bare B.G, 2001) atau setiap retak atau patah pada tulang yang utuh (Reeves C.J, Roux G & Lockhart R, 2001).
Retak tulang adalah masalah yang akhir-akhir ini sangat banyak menyita perhatian masyarakat, pada arus mudik dan arus balik hari raya idul fitri tahun ini banyak terjadi kecelakaan lalu lintas yang sangat banyak yang sebagian korbannya mengalami retak. Banyak pula kejadian alam yang tidak terduga yang banyak menyebabkan retak tulang. Sering kali untuk penanganan retak tulang ini tidak tepat mungkin dikarenakan kurangnya informasi yang tersedia contohnya ada seorang yang mengalami retak tulang, tetapi karena kurangnya informasi untuk menanganinya Ia pergi ke dukun pijat, mungkin karena gejalanya mirip dengan orang yang terkilir.
Prevalensi.
Retak tulang lebih sering terjadi pada laki-laki daripada perempuan dengan umur dibawah 45 tahun dan sering berhubungan dengan olahraga, pekerjaan atau kecelakaan. Sedangkan pada Usia prevalensi cenderung lebih banyak terjadi pada wanita berhubungan dengan adanya osteoporosis yang terkait dengan perubahan hormon.
Manifestasi klinis.
Nyeri terus menerus, hilangnya fungsi, deformitas, pemendekan ekstremitas, krepitus, pembengkakan lokal dan perubahan warna.
Pemeriksaan.
Tanda dan gejala kemudian setelah bagian yang retak di imobilisasi, perawat perlu menilai pain ( rasa sakit ), paloor ( kepucatan/perubahan warna), paralisis ( kelumpuhan/ketidakmampuan untuk bergerak ), parasthesia ( kesemutan ), dan pulselessnes ( tidak ada denyut )
Rotgen sinar X
Pemeriksaan CBC jika terdapat perdarahan untuk menilai banyaknya darah yang hilang.
Penatalaksanaan.
Segera setelah cedera perlu untuk me- imobilisasi bagian yang cedera apabila klien akan dipindahkan perlu disangga bagian bawah dan atas tubuh yang mengalami cedera tersebut untuk mencegah terjadinya rotasi atau angulasi.
Prinsip penanganan retak tulang meliputi :
Reduksi.
Reduksi retak tulang berarti mengembalikan fragmen tulang pada kesejajarannya dan rotasi anatomis
Mengembalikan fragmen tulang ke posisinya ( ujung ujungnya saling berhubungan ) dengan manipulasi dan traksi manual. Alat yang digunakan biasanya traksi, bidai dan alat yang lainnya.
Dengan pendekatan bedah. Alat fiksasi interna dalam bentuk pin, kawat, sekrup, plat, paku.
Iimobilisasi.
Imobilisasi dapat dilakukan dengan metode eksternal dan internal. Mempertahankan dan mengembalikan fungsi status neurovaskuler selalu dipantau meliputi peredaran darah, nyeri, perabaan, gerakan.
Perkiraan waktu imobilisasi yang dibutuhkan untuk penyatuan tulang yang mengalami retak tulang adalah krg lbh 3 bln tergantung dari regio mana yang mengalami retak tulang, serta nutrisi yang diberikan.

</doc>
<doc id="267982" url="?curid=267982" title="Rem drum">
Rem drum

Rem drum (juga disebut rem tromol) adalah rem bekerja atas dasar gesekan antara sepatu rem dengan drum yang ikut berputar dengan putaran roda kendaraan. Agar gesekan dapat memperlambat kendaraan dengan baik, sepatu rem dibuat dari bahan yang mempunyai koefisien gesek yang tinggi.
Rem drum mempunyai kelemahan kalau terendam air, tidak dapat berfungsi dengan baik karena koefisen gesek berkurang secara nyata/"significant". Oleh karena itu mulai ditinggalkan dalam dunia otomotif dan mengantinya dengan rem cakram.

</doc>
<doc id="267983" url="?curid=267983" title="Tukang stempel (politik)">
Tukang stempel (politik)

Tukang stempel adalah sebuah istilah metafora di bidang politik yang menggambarkan situasi di mana seseorang atau lembaga yang secara "de-yure" memiliki kekuasaan namun tidak secara "de-facto". Lembaga maupun perorangan yang dimaksud biasanya tidak pernah menunjukkan pandangan oposisi terhadap pihak yang berkuasa.
Jenis "tukang stempel".
Pemerintahan kediktatoran.
Di dalam sebuah rezim otoritarian, lembaga legislatif pada umumnya adalah hanya berperan sebagai tukang stempel untuk melegalkan seluruh keputusan dan kebijakan sang diktator dalam hal ini biasanya adalah lembaga eksekutif.
Pemerintahan monarki.
Lain halnya di dalam suatu negara dengan sistem monarki, di mana biasanya pihak monarki hanya merupakan tukang stempel bagi pihak pemerintah yang terpilih dan berkuasa. Walaupun monarki mempunyai hak untuk mengajukan mosi kepada pihak pemerintah.

</doc>
<doc id="267987" url="?curid=267987" title="Mereka Bilang, Saya Monyet!">
Mereka Bilang, Saya Monyet!

Mereka Bilang, Saya Monyet! adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007 dan disutradarai oleh Djenar Maesa Ayu. Film ini dibintangi antara lain oleh Henidar Amroe, Ray Sahetapy dan Jajang C. Noer.
Sinopsis.
Film ini berdasarkan novel yang dikarang oleh Djenar, sang sutradara sendiri, yang menceritakan tentang realitas yang memprihatinkan mengenai tingginya angka kekerasan terhadap perempuan dan anak-anak, disertai minimnya edukasi masyarakat terhadap hak asasi manusia yang sebenarnya dimiliki secara individu.
Film ini berkisah tentang Adjeng (Titi Sjuman), seorang penulis cerita anak-anak muda yang terjebak dalam kehidupan sehari-harinya. Didepan ibunya (Henidar Amroe), Adjeng bersifat sangat pasif dan terkesan seperti anak kucing, selalu menuruti perintahnya. Namun jika sudah bersama teman-temannya, Adjeng akan berubah menjadi wanita yang agresif dan suka bertindak tanpa berpikir panjang. Adjeng juga punya pacar yang jauh lebih tua darinya (Ray Sahetapy).
Setelah Adjeng berhenti dari pekerjaannya sebagai penulis, ia hanya bersenang-senang dengan teman-temannya setiap malam di diskotik. Namun, setiap saat bayangan masa lalunya terus saja menghantui, yaitu pelecehan seksual dari ayahnya ketika ia masih remaja. Adjeng pun punya masa lalu yang buruk dengan ibunya yang bersikat overprotektif, dan akan sangat marah jika Adjeng tidak mau makan makanan yang dibeli ibunya, bahkan menyuruh Adjeng memakan makanan yang sudah dimuntahkan.
Lain dari Adjeng, dua orang temannya yang selalu menemaninya di diskotik juga punya masalah yang tidak jauh berbeda. Satu diantaranya sudah punya suami, namun hubungan mereka merenggang karena sang istri tidak juga bisa memberikan keturunan. Adjeng, ibunya, dan kedua temannya memiliki masalah yang berbeda, tetapi benang merahnya sama, yaitu ketidakmampuan seorang perempuan dalam menghadapi masalah-masalahnya.
Piala Citra FFI 2009.
"Mereka Bilang, Saya Monyet!" menerima tujuh nominasi pada ajang Festival Film Indonesia 2009, memenangkan empat diantaranya, termasuk Aktris Terbaik untuk Titi Sjuman.

</doc>
<doc id="267994" url="?curid=267994" title="Emma Bunton">
Emma Bunton

Emma Lee Bunton (lahir 21 Januari 1976) merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris berkebangsaan Inggris. Dia merupakan bagian dari grup musik Spice Girls. Dia dilahirkan di Finchley. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="268000" url="?curid=268000" title="Gamma Ray">
Gamma Ray

Gamma Ray merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Hamburg, Jerman. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1988 yang beranggotakan 4 orang personel yaitu Kai Hansen, Henjo Richter, Dirk Schlächter, dan Dan Zimmermann. Album perdananya ialah "Heading for Tomorrow" dirilis pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="268001" url="?curid=268001" title="Carl Bosch">
Carl Bosch

Carl Bosch () ialah seorang kimiawan dan insinyur Jerman.
Biografi.
Bosch lahir di Koln. Ia belajar di Technische Hochschule Charlottenburg (sekarang Technische Universität Berlin) dan Universitas Leipzig antara tahun 1892-1898. Pada tahun 1899 ia mulai bekerja di BASF. Antara tahun 1908-1913 mengembangkan proses Haber-Bosch bersama dengan Fritz Haber. Setelah Perang Dunia I ia bekerja di bidang sintesis minyak dan metanol melalui kimia tekanan tinggi. Pada tahun 1925 Bosch adalah salah satu pendiri IG Farben dan dari tahun 1935 ketua dewan direktur. Ia menerima Siemens-Ring pada tahun 1924 untuk sumbangannya pada penelitian terapan dan dukungan perlindungannya untuk penelitian dasar. Pada tahun 1931 ia dianugerahi Nobel Kimia bersama dengan Friedrich Karl Rudolf Bergius untuk pengenalan kimia tekanan tinggi. Bosch meninggal di Heidelberg.
Ia juga astronom amatir dan asteroid 7414 Bosch dinamai untuk menghormatinya †.
Carl Bosch mengumpulkan meteorit yang dibawa ke Universitas Yale pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="268002" url="?curid=268002" title="Komune di departemen Haute-Vienne">
Komune di departemen Haute-Vienne

Berikut merupakan daftar 201 komune di "département" Haute-Vienne, di Perancis.

</doc>
<doc id="268005" url="?curid=268005" title="Jay-Z">
Jay-Z

Shawn Corey Carter () atau lebih dikenal dengan nama Jay-Z merupakan seorang penyanyi, rapper, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pernah bekerja sama dengan grup musik Jaz-O, Memphis Bleek, Beanie Sigel, Beyoncé Knowles, Kanye West, R. Kelly, Freeway, The Notorious B.I.G., Nas, Young Jeezy, dan Linkin Park. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York City. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="268006" url="?curid=268006" title="Komune di departemen Ain">
Komune di departemen Ain

Berikut merupakan daftar 419 komune di "département" Ain, di Perancis.

</doc>
<doc id="268007" url="?curid=268007" title="666 Desdemona">
666 Desdemona

666 Desdemona iadalah planet kecil yang mengorbit Matahari.
Objek ini sering dikelirukan sebaga Desdemona, satelit alami planet Uranus.

</doc>
<doc id="268009" url="?curid=268009" title="Soninke Wangara">
Soninke Wangara

Wangara (juga disebut Wakore) adalah klan Soninke yang berspesialisasi dalam perdagangan, kesarjanaan Islam dan peraturan (sebagai pengacara dan cadis), yang bermigrasi dari kota Awkar Mandé ke provinsi Mema, Beledugu, Zaga, Bendugu, dan Massina Kekaisaran Mali.

</doc>
<doc id="268010" url="?curid=268010" title="Komune di departemen Aisne">
Komune di departemen Aisne

Berikut merupakan daftar 816 komune di "département" Aisne, di Perancis.

</doc>
<doc id="268011" url="?curid=268011" title="John Boyd Orr">
John Boyd Orr

John Boyd Orr, 1st Baron Boyd-Orr (Kilmaurs, 23 September 1880 – Edzell, 25 Juni 1971) ialah seorang politikus, dokter, biolog dan guru asal Skotlandia. Ia memenangkan Nobel Perdamaian untuk penelitian ilmiahnya pada gizi selama ia menjabat sebagai direktur jenderal FAO.

</doc>
<doc id="268013" url="?curid=268013" title="STAIN Ponorogo">
STAIN Ponorogo

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Ponorogo atau disingkat STAIN Ponorogo, sebelumnya ("Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Watoe Dhakon") adalah sebuah Institusi pendidikan agama islam negeri yang berdiri sejak tanggal 21 Maret 1997, berlokasi di kabupaten Ponorogo Jawa Timur. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari fakultas Syari'ah IAIN Sunan Ampel di Ponorogo, yang kemudian dialihstatuskan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.
Sejarah.
STAIN Ponorogo berawal dari pengalihan status atas fakultas Syari'ah IAIN Sunan Ampel. Pada awal tahun 70-an, IAIN Sunan Ampel tumbuh dengan pesat dan berhasil membuka 18 fakultas yang tersebar di tiga provinsi: Jawa Timur, Kalimantan Timur dan Nusa Tenggara Barat. Salah satu fakultas yang dimaksud adalah Fakultas Syari’ah IAIN Sunan Ampel. Untuk meningkatkan efisiensi, efektivitas, dan kualitas pendidikan di IAIN, maka dipandang perlu melakukan penataan terhadap fakultas-fakultas di lingkungan IAIN yang berlokasi di luar IAIN induk. Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 11 Tahun 1997 Tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri, semua fakultas di lingkungan IAIN yang berlokasi di luar induk, berubah menjadi Sekolah Tinggi agama Islam Negeri (STAIN) dan tidak lagi menjadi bagian dari IAIN. Sekarang telah menjadi IAIN Ponorogo.
Jurusan.
STAIN Ponorogo saat ini memiliki beberapa jurusan:

</doc>
<doc id="268014" url="?curid=268014" title="Komune di departemen Allier">
Komune di departemen Allier

Berikut merupakan daftar 320 komune di "département" Allier, di Perancis.

</doc>
<doc id="268017" url="?curid=268017" title="Komune di departemen Alpes-Maritimes">
Komune di departemen Alpes-Maritimes

Berikut merupakan daftar 163 komune di "département" Alpes-Maritimes, di Perancis.

</doc>
<doc id="268018" url="?curid=268018" title="Desdemona (satelit)">
Desdemona (satelit)

Desdemona '("dez'-də-moe'-nə") adalah satelit planet Uranus. Satelit ini ditemukan dari gambar yang diambil oleh "Voyager 2" pada tanggal 13 Januari 1986, dan diberi penamaan S/1986 U 6. Desdemona dinamai nama istri Othello dalam drama William Shakespeare, "Othello". Satelit ini juga disebut Uranus X. Objek ini sering disamakan dengan 666 Desdemona yang sesungguhnya berbeda.
Desdemona masuk dalam kelompok satelit Portia bersama dengan Bianca, Cressida, Juliet, Portia, Rosalind, Cupid, Belinda, dan Perdita. Satelit-satelit itu memiliki orbit dan sifat fotometris yang sama. Selain orbitnya, radius 32 km, dan albeldo geometris 0,08, hampir tidak ada hal lain yang diketahui mengenai Desdemona.
Di Voyager 2, citra Desdemona terlihat seperti objek yang memanjang dengan sumbu utamanya mengarah ke Uranus. Rasio sumbu sferoid lonjong Desdemona adalah 0.6 ± 0.3. Permukaannya berwarna abu-abu.
Desdemona mungkin akan bertabrakan dengan satelit Uranus terdekatnya, Cressida atau Juliet, dalam 100 juta tahun ke depan.

</doc>
<doc id="268019" url="?curid=268019" title="Pertempuran Halmyros">
Pertempuran Halmyros

Pertempuran Halmyros, Orchomenos, atau Cephissus, adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 15 Maret 1311 antara pasukan Yunani Perancis Walter V dari Brienne dan tentara bayaran Perusahaan Catalunya. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Catalunya.

</doc>
<doc id="268020" url="?curid=268020" title="Komune di departemen Alpes-de-Haute-Provence">
Komune di departemen Alpes-de-Haute-Provence

Berikut merupakan daftar 200 komune di "département" Alpes-de-Haute-Provence, di Perancis.

</doc>
<doc id="268021" url="?curid=268021" title="Gautier V dari Brienne">
Gautier V dari Brienne

Gautier V dari Brienne (lahir pada tahun 1275 dalam Brienne-le-Château – meninggal pada tahun 15 Maret 1311 Pertempuran Halmyros) adalah putra dari Hugues de Candie des Brienne, yang disebut Hugues dari Brienne, Graf Brienne dan Lecce, dan Isabel dari La Roche, putri Guy I dari La Roche, Adipati Atena.
Pada tahun 1306, ia menikahi Jeanne dari Châtillon dan dikaruniai dua anak:
Pada tanggal 15 Maret 1311, meletus pertempuran Halmyros. Catalunya memenangkan pertempuran ini, dan Gautier V tewas dalam pertempuran.

</doc>
<doc id="268022" url="?curid=268022" title="Komune di departemen Ardennes">
Komune di departemen Ardennes

Berikut merupakan daftar 463 komune di "département" Ardennes, di Perancis.

</doc>
<doc id="268023" url="?curid=268023" title="Komune di departemen Ardèche">
Komune di departemen Ardèche

Berikut merupakan daftar 339 komune di "département" Ardèche, di Perancis.

</doc>
<doc id="268024" url="?curid=268024" title="Komune di departemen Ariège">
Komune di departemen Ariège

Berikut merupakan daftar 332 komune di "département" Ariège, di Perancis.

</doc>
<doc id="268025" url="?curid=268025" title="Ust-Ordynsky">
Ust-Ordynsky

Ust-Ordynsky () merupakan sebuah kota dan pusat administratif di Okrug Ust-Orda Buryat di Oblast Irkutsk, Rusia. Letaknya bermuara di Sungai Kuda dan Sungai Angara. Letaknya 62 km timurlaut Irkutsk. Penduduknya berjumlah 14.335 jiwa (2002), 13.030 jiwa (1989).

</doc>
<doc id="268026" url="?curid=268026" title="Serangan gas beracun Halabja">
Serangan gas beracun Halabja

Serangan gas beracun Halabja terjadi pada periode 15 Maret–19 Maret 1988 selama Perang Iran-Irak, ketika senjata kimia digunakan oleh pemerintah Irak terhadap kota Halabja (populasi 80.000). Korban peristiwa ini diperkirakan sekitar 5.000 jiwa.

</doc>
<doc id="268027" url="?curid=268027" title="Komune di departemen Aube">
Komune di departemen Aube

Berikut merupakan daftar 433 komune di "département" Aube, di Perancis.

</doc>
<doc id="268028" url="?curid=268028" title="Paul Delos Boyer">
Paul Delos Boyer

Paul Delos Boyer () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1997.
Boyer lahir di Provo, Utah di mana ia masuk Provo High School. Ia dianugerahi gelar B.A. dari Brigham Young University pada tahun 1939. 5 hari sebelum meninggalkan Wisconsin, ia menikahi Lyda Whicker, dengannya memperoleh 3 anak. Boyer melanjutkan studinya di Universitas Wisconsin-Madison dan mendapatkan gelar Ph.D. pada tahun 1943. Ia menghabiskan masa Perang Dunia II di Universitas Stanford untuk proyek stabilisasi serum albumin yang digunakan untuk transfusi.
Ia memulai penelitian independen di Universitas Minnesota mengenai mekanisme enzimatik. Sejak tahun 1963 ia menjadi profesor di Jurusan Kimia dan Biokimia di UCLA. Pada tahun 1965, ia menjadi direktur pendiri Lembaga Biologi Molekuler di UCLA dan organisasi program PhD antarjurusan. Organisasi ini tak mengurangi kreativitas dan keaslian program penelitian, yang menciptakan 3 postulat untuk mekanisme pengikatan sintesis adenosin trifosfat (ATP), bahwa masukan energi bukan terutama digunakan untuk membentuk ATP namun untuk mempercepat pengikatan fosfat dan sebagian besar pelepasan ATP yang diikat kuat; yang ketiga situs katalis identik itu mengalami dorongan dan perubahan ikatan sekuens; dan bahwa perubahan ikatan subunit katalis, yang secara bulat tersusun di permukaan enzim, digerakkan oleh perputaran subunit dalam yang lebih kecil. Boyer dan John E. Walker menerima Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1997 « untuk penemuan mekanisme enzimatik yang mendasari sintesis adenosin trifosfat (ATP) » 

</doc>
<doc id="268030" url="?curid=268030" title="Oleg Deripaska">
Oleg Deripaska

Oleg Vladimirovich Deripaska (bahasa Rusia: Олег Владимирович Дерипаска; ) adalah seorang pengusaha dan milyader asal Rusia. Ia menjabat sebagai Chairman RUSAL, sebuah perusahaan aluminium, dan juga memegang seluruh saham perusahaan investasi "Basic Element".

</doc>
<doc id="268031" url="?curid=268031" title="Komune di departemen Aude">
Komune di departemen Aude

Berikut merupakan daftar 438 komune di "département" Aude, di Perancis.

</doc>
<doc id="268032" url="?curid=268032" title="Jafar (Aladdin)">
Jafar (Aladdin)

Jafar (Arab: جعفر [Ja'far]) adalah karakter fiksi dalam film Disney, "Aladdin" dan sekuelnya, "The Return of Jafar." Ia disuarai oleh Jonathan Freeman. Ia adalah penyihir jahat dan bekas wazir Sultan Agrabah. Ia tidak muncul dalam Aladdin and the King of Thieves, tetapi disebut oleh Genie dan terlihat mengenakan topeng Jafar. 

</doc>
<doc id="268034" url="?curid=268034" title="Komune di departemen Aveyron">
Komune di departemen Aveyron

Berikut merupakan daftar 304 komune di "département" Aveyron, di Perancis.

</doc>
<doc id="268035" url="?curid=268035" title="The Return of Jafar">
The Return of Jafar

The Return of Jafar adalah film tahun 1994 yang merupakan sekuel dari film "Aladdin" tahun 1992 yang diproduksi oleh The Walt Disney Company. Film ini dirilis pada tanggal 20 Mei 1994 dan menjadi awal dari serial televisi "Aladdin". Sekuel lainnya, "Aladdin and the King of Thieves", dirilis tahun 1996.

</doc>
<doc id="268036" url="?curid=268036" title="Aladdin (film 1992)">
Aladdin (film 1992)

Aladdin adalah sebuah film animasi diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada tanggal 25 November 1992. Kisah film ini diadaptasi dari kisah Aladdin dan lampu ajaib dari "The Book of One Thousand and One Nights". Sekuel film ini, The Return of Jafar dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="268038" url="?curid=268038" title="Beauty and the Beast (film 1991)">
Beauty and the Beast (film 1991)

Beauty and the Beast ("Cantik dan Buruk Rupa") adalah sebuah film animasi tahun Amerika Serikat diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 22 November 1991. Film ini disutradarai oleh Gary Trousdale dan Kirk Wise. Film ini merupakan film ke-30 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini merupakan adaptasi dari cerita "Beauty and the Beast", yang berkisah tentang cinta seorang gadis cantik bernama Belle dapat mengubah Beast menjadi manusia.
Ini adalah yang pertama dari hanya dua film animasi yang dinominasikan untuk Academy Award untuk Best Picture (bersama dengan 2009's "Up"). Mempertinggi tingkat kinerja di era dikenal sebagai Disney Renaissance (1989-1999, dimulai dengan "The Little Mermaid" dan berakhir dengan "Tarzan"), banyak film animasi berikut dirilis telah dipengaruhi oleh campuran tradisional animasi dan komputer generated imagery. Sekuel film ini, "", dirilis ke VHS pada 11 November 1997 dan disutradarai oleh Andy Knight.
Sinopsis.
Di prolog film, seorang peri menyamar menjadi seorang wanita tua yang ingin menginap semalam di istana seorang pangeran dengan bayaran setangkai mawar. Ketika sang pangeran mengusirnya, peri itu marah dan mengutuknya menjadi binatang atau biasa di sebut Beast mengerikan serta para pelayan juga dikutuk menjadi perabotan rumah tangga. Sang peri memberi Beast sebuah cermin ajaib di mana Beast dapat melihat tempat-tempat yang jauh. Sang peri juga memberi Beast mawar. Pada ulangtahun ke-21 Beast, kelopak mawar terakhir akan jatuh. Apabila sebelum kelopak mawar terakhir jatuh, Beast mencintai seseorang dan cintanya dibalas, Beast dan pelayan-pelayannya akan berubah menjadi manusia. Namun kalau yang terjadi sebaliknya, Beast dan pelayan-pelayan tidak akan dapat menjadi manusia lagi.
Bertahun-tahun kemudian, gadis cantik namun unik bernama Belle tinggal di kota kecil di Perancis bersama ayahnya Maurice yang merupakan seorang penemu. Belle sangat gemar membaca sehingga dia dianggap aneh oleh penduduk desa. Seorang pemburu sombong bernama Gaston berusaha meminang Belle.
Suatu ketika, Maurice hendak menunjukkan penemuan barunya ke sebuah pameran, meninggalkan Belle sendirian di rumah. Ketika Belle sedang membaca, Gaston datang untuk melamarnya. Belle menolak lamarannya.
Setelah Gaston pergi, Belle mendapati kuda yang dikendarai ayahnya, Philippe, pulang tanpa ayahnya. Belle tahu Maurice dalam bahaya, maka dia menyusul Maurice ke hutan. Ternyata Maurice tersesat dan dan diserang serigala. Ia menyelamatkan diri dengan masuk ke istana Beast, tetapi dia membuat Beast marah. Beast mengurung Maurice.
Belle berhasil menemukan ayahnya. Dia bersedia menukar dirinya dengan ayahnya, menjadi tawanan Beast. Walau Maurice tidak rela, Beast sudah memasukkan Maurice ke kereta yang membawa Maurice pergi. Belle sangat sedih dan dia bersikeras tidak mau berhubungan apa-apa dengan Beast.
Sementara itu, Beast sudah tertarik dengan Belle. Pelayan-pelayannyapun mendukung Beast untuk mengejar Belle. Lumiere, salah satu pelayan Beast, paling berambisi untuk menjadi manusia lagi. Beast memberi Belle kamar sendiri dan mengizinkan Belle ke semua ruang di istana kecuali West Wing, kamar Beast.
Di kamarnya, Belle berkenalan dengan Wardrobe dan Ibu Potts serta anak-anak Ibu Pot. Sebelumnya, Belle telah menolak tawaran makan malam Beast. Beast marah dan melarang siapapun memberikan Belle makan kalau Belle tidak mau makan dengan Beast.
Namun malam harinya, Belle lapar dan keluar kamar. Dia pergi ke dapur. Pelayan Beast tidak mendengarkan perintah Beast dan memmeri Belle makan malam bagaikan pesta. Bahkan setelah makan, Belle tur keliling istana bersama Lumiere dan Cogsworth.
Belle malah tertarik ke West Wing. Saat dia masuk ke sana, Belle menemukan bunga mawar Beast. Dia membuka penutupnya dan saat yang bersamaan, Beast datang dan membentak Belle untuk pergi. Belle terkejut. Dia memutuskan untuk meninggalkan Beast tidak peduli janjinya.
Di hutan, Belle diserang serigala. Untunglah Beast segera datang menyelamatkannya, tetapi Beast sendiri malah terluka. Belle mengurung niatnya untuk kabur dan membawa Beast kembali ke istana. Belle membalut luka Beast, berterimakasih pada Beast. Sejak itu, hubungan mereka mulai membaik.
Beast hendak memberi Belle kejutan, yaitu sebuah perpustakaan. Belle sangat gembira ketika dia mendapat kejutan ini.
Selanjutnya, Belle dan Beast sarapan bersama. Belle mengajari tata cara makan pada Beast. Merekapun bermain salju dengan burung-burung. Mereka juga membaca buku bersama.
Beast mengadakan sebuah pesta dansa romantis untuk Belle. Keduanya berdandan. Belle mengenakan gaun kuningnya yang menjadi ciri khasnya. Setelah makan malam, Belle dan Beast berdansa dengan lagu Beauty and the Beast mengalun. Seusai dansa, Belle dan Beast pergi ke balkon.
Beast hendak menyatakan cintanya pada Belle namun dia belum berani. Belle malah teringat ayahnya. Beastpun menunjukkan cermin ajaibnya pada Belle sehingga Belle dapat melihat kondisi ayahnya. Ternyata Maurice sakit. Belle ingin menjenguknya. Beast, hatinya sudah menjadi lembut, membebaskan Belle dari tawanannya. Beast juga memberi Belle cermin ajaibnya supaya Belle masih bisa melihat Beast kalau dia rindu Beast.
Kembali di desa, Belle dan ayahnya berhadapan dengan Gaston yang jahat. Gaston telah membawa seorang petugas asilum untuk menangkap Maurice kalau Belle menolak menikahinya. Maurice dipancing untuk mengatakan soal Beast dan Belle terpaksa mengeluarkan cermin ajaibnya untuk membuktikan Beast benar-benar ada dan ayahnya tidak bohong. Belle terlihat mencintai Beast sehingga Gaston cemburu. Gaston menghasut penduduk bahwa Beast itu jahat dan akan mencuri anak-anaknya. Belle dan Maurice dikurung di ruang bawah tanah di rumah Belle sementara Gaston dan penduduk pergi ke hutan mencari Beast.
Dengan bantuan Chip dan mesin ciptaan Maurice, anak Ibu Potts, Belle dan Maurice berhasil keluar. Mereka menyusul ke istana Beast. Sementara pelayan-pelayan Beast menanggapi penduduk yang menyerang, Gaston mencari Beast.
Gaston berusaha menyerang Beast. Awalnya Beast masih terlalu sedih untuk menanggapi Gaston. Belle yang datang memohon Gaston untuk berhenti. Kedatangan Belle membuat Beast bersemangat. Beast, memenangkan peperangan, tidak jadi membunuh Gaston dan melepaskannya. Namun Gaston dengan licik menusuk Beast dari belakang. Gaston sendiri jatuh dari menara dan meninggal karena kehilangan keseimbangan.
Belle mengira Beast sudah meninggal. Dia mengakui bahwa dia mencintai Beast sebelum kelopak mawar terakhir jatuh. Beast berubah menjadi manusia. Ketika dia dan Belle berciuman, seluruh istana menjadi indah kembali. Para pelayan menjadi manusia lagi. Film berakhir ketika Belle dan Beast menari di ruang dansa, dilihat Maurice dan orang banyak, termasuk pelayan-pelayan Beast.
Penghargaan dan nominasi.
Academy Award.
Lagu Alan Menken dan Howard Ashman "Beauty and the Beast" memenangkan Musik Orisinal Terbaik dari Academy Award. Dua lagu Menken dan Ashman yang lain dari film, "Belle" dan "Be Our Guest" juga dinominasi untuk Musik Orisinal Terbaik. Prestasi menempatkan tiga nominasi di bagian Musik Orisinal Terbaik ini hanya diikut "The Lion King" (1994), "Dreamgirls" (2006), dan " Enchanted" (2007).
Film ini juga dinominasikan untuk Tata Suara Terbaik dan Film Terbaik. Beauty and the Beast adalah satu-satunya animasi yang dinominasikan untuk kategori Film Terbaik, sebelum rekor ini dipecahkan oleh UP pada tahun 2009 dan Toy Story 3 pada tahun 2010.
Dengan enam nominasi, film ini menjadi film animasi dengan nominasi terbanyak, berbagi dengan " WALL-E" (2008).
Golden Globes.
"Beauty and the Beast" adalah film animasi pertama yang memenangkan Golden Globe for Best Picture - Musical or Comedy. Prestasi ini diikuti oleh"The Lion King" and "Toy Story 2".

</doc>
<doc id="268040" url="?curid=268040" title="Catherine Willows">
Catherine Willows

Catherine Willows-Flynn, adalah karakter fiksi dari acara TV serial milik CBS, . Ia merupakan seorang penyelidik forensik dari Las Vegas, Nevada sekaligus sebagai asisten supervisor.Diperankan oleh Marg Helgenberger, dan telah dinominasikan untuk 2 penghargaan Emmy dan 2 penghargaan Golden Globe.
Biografi karakter fiktif.
Catherine lahir di Bozeman, Montana tahun 1963 dan dirawat oleh ibunya, Lily Flynn(Anita Gillette), mantan seorang penari panggung. Tetapi, di versi baru biografi lainnya, ibunya diceritakan sebagai mantan seorang pelayan Cocktail sekaligus penari panggung. Di episode Living Legend, diceritakan bahwa Catherine masih berumur 16 tahun pada saat film "Jaws" baru saja diputar perdana, berdasarkan hal tersebut berarti seharusnya Catherine lahir sekitar tahun 1958 atau 1959. Ia kadang-kadang masih berkontak dengan ayah Kandungnya, Sam Braun (Scott Wilson), tetapi Catherine hanya mengetahui Sam sebagai teman dekat keluarga. Sam memanggilnya dengan sebutan "Muggs". Sebelumnya, Catherine sendiri tak mengetahui hal tersebut sampai pada saat ia membandingkan DNA miliknya sendiri dengan DNA Sam dalam episode Inside The Box, sewaktu menginvestigasi suatu kasus. Sebelum menjadi seorang CSI, Catherine bekerja sebagai penari eksotik dan menggunakan kokain, sampai ia mengikuti 'Bachelor of Science in Medical Technology' dari Universitas Las Vegas. Seperti kebanyakan CSI lainnya, ia mengetahui banyak hal-hal aneh yang biasanya membantu kasus mereka.
Catherine memiliki seorang anak perempuan, Lindsey Willows(Madison Mcreynolds & Kay Panabaker) dan memiliki hubungan yang buruk dengan mantan suaminya, Eddie Willows(Timothy Carhart)sampai pembunuhan suaminya dalam episode Lady Heather's Box. Hubungan Catherine demgan putrinya pun menjadi renggang, dan perilaku Lindsey pun menjadi semakin buruk; ia menjadi sering berkelahi di sekolahnya dan pernah tertangkap basah saat bonceng-membonceng di jalan raya dengan teman-temannya. Catherine mengajaknya ke kamar jenazah, dan menunjukkannya sebuah mayat dari korban pembunuhan serta mengatakan itulah yang akan terjadi padanya jika ia tak segera menghentikan perbuatannya. Kemudian, dalam episode 4 X 4 Catherine memasukan Lindsey ke Sekolah Swasta untuk mengendalikannya.
Hubungan Catherine dan Sam Braun kadang-kadang terjadi karena ketidaksengajaan akibat keterkaitan Sam dalam beberapa buah kasus. Catherine sering menerima hadiah berupa uang dari Sam dan menerimanya dengan rasa enggan, meskipun hal itu menyetabilkan keuangannya. Grissom tampak amat keberatan dengan hal ini, meskipun tidak timbul dampak negatif apapun. Di episode Bulit to Kill, Part 2, Sam tertembak dan tewas seketika di lengan Catherine. Dalam episode Double-Cross, ketika mereka menginvestigasi sebuah kasus yang berlokasi disebuah Gereja Katholik, Catherine menyalakan sebuah lilin dan membuat tanda salib sambil berbisik,"Ini untukmu, Sam.". Dalam episode Leaving Las Vegas, Nick bertanya pada Catherine tentang warisan Sam pada Catherine. Namun Catherine tampaknya tak berminat pada harta warisan yang besar.
Catherine juga sering diceritakan berkencan dengan beberapa pria. Pada awal serial, ia sering diperlihatkan saling merayu satu sama lain dengan seoran insinyur kota. Dalam episode Weeping Willows, muncul seorang Pria yang bernama Adam Novak (diperankan oleh Alan Rosenberg, suami Marg Helgenberger di kehidupan nyata) yang amat agresif terhadap Catherine. Di season 4 dan 5, ia mulai berkencan dengan seorang pemilik Klab Malam yang diperankan Nicholas Rea, yang ditemuinya pada saat menginvestigasi kasus yang berlokasi di Klab Malam tersebut. Hubungan mereka berakhir, ketika Catherine menemuinya sedang bermesraan dengan salah seorang gadis dari Klub malamnya di dalam kantornya. Catherine juga sering merayu satu sama lain dengan CSI rekan kerjanya, Warrick Brown hanya saja hubungan itu juga berakhir dengan pernikahan Warrick sendiri dengan seorang wanita bernama Tina. Catherine juga merupakan sahabat baik dari rekan-rekan kerjanya yang lain, khusunya sang supevisor Gil Grissom. Catherine juga sering mengkritik Grissom terhadap sikao-sikap Grissom yang tak suka ikut kegiatan politik di kantor. Ketika Sara Sidle baru saja bergabung dengan mereka, biasanya mereka selalu berselisih pendapat, tetapi sekarang mereka telah menjadi teman baik. 
Setelah Greg Sanders terluka parah dalam episode Play With Fire akibat ledakan dari Lab, Catherine segera menjenguknya ke rumah sakit dan mengatakan padanya secara pribadi pada Greg bahwa dirinya juga ikut bertanggung jawab dalam kecelakaan tersebut. Beberapa tahun kemudian, Catherine juga memperhatikan kondisi Greg saat Greg sendiri baru saja masuk kerja kembali, tak lama setelah Greg menjadi salah satu korban perkelahian kelompok yang amatlah brutal.
Saat Grissom dalam masa cuti panjang, Catherine menyambut datangnya pengganti sementara posisinya yang bernama Michael Keppler, Catherine menerimanya sebagai anggota baru dalam tim dengan amat cepat. Catherine mengikuti saran Keppler untuk menggunakan cara lain dalam menginvestigasi sebuah kasus, yaitu "Forensik Terbalik" dalam episode Redrum; hasilnya mereka berhasil menjebak sang pelaku, tetapi gagal untuk membangun komunikasi yang baik antara sang undersherrif dengan para jaksa wilayah. Hal ini juga membuat para rekan kerja mereka yang lain merasa amat berat untuk menerima kenyataan bahwa Catherine dan Keppler telah membuat TKP palsu tanpa memberitahu mereka. Setelah Keppler bertindak terlalu jauh dalam menginvestigasi suatu kasus, Catherinelah yang pertama kali memperhatikan dirinya. Sayangnya, Catherine terlambat datang ke lokasi Keppler, dan saat ia datang Keppler tertembak oleh peluru yang sebenarnya ditujukan kepada Catherine dan terluka parah. Ketika paramedis menyatakan bahwa Keppler telah tiada, Catherine menangis dan jatuh ke lengan Grissom(yang baru saja datang) dalam episode Law of Gravity.
Dalam episode Living Doll, setelah baru saja mengetahui hubungan Grissom dan Sara, ia sendiri bersama teman-teman satu timnya kehilangan kata-kata.

</doc>
<doc id="268041" url="?curid=268041" title="Zara (pakaian)">
Zara (pakaian)

Zara adalah salah satu merek yg berasal dari Spanyol dan bermarkas di Arteixo, Gallicia. Zara didirikan pada tahun 1975 oleh Armancio Ortega dan Rosallia mera. Zara sendiri merupakan flagship store dari Inditex, yg juga memiliki beberapa merek ternama lainnya seperti :Massimo Dutti , Pull and Bear , Oysho, Uterqüe, Stradivarius dan Bershka.
Zara sendiri hanya membutuhkan waktu kurang lebih 2 minggu untuk mengembangkan produk-produk barunya dan meluncurkan sekitar 10.000 design baru setiap tahunnya. Armancio ortega pertama kali membuka Zara Store di sebuah jalan utama di pusat kota A Coruña, Galicia, Spanyol. Toko tersebut ternyata cukup sukses, sehingga Armancio membuka beberapa store lagi di Spanyol. Selama tahun 1980, Ortega mulai mengubah desain, manufaktur dan proses distribusi untuk mengurangi lead time dan bereaksi terhadap tren baru dalam cara yang lebih cepat, dalam apa yang ia sebut "mode instan". Pada tahun 1980, perusahaan mulai melakukan ekspansi internasional melalui Porto , Portugal. Pada tahun 1989 mereka memasuki Amerika Serikat dan Perancis pada tahun 1990. Dan hingga saat ini, Zara sudah terdapat di 73 negara di Dunia termasuk di Indonesia. Zara memiliki beberapa jenis pakaian, mulai dari Wanita (Woman dan TRF), Pria (Men), anak-anak (Zara Kids), Zara Home hingga kosmetik. Store Zara paling banyak berada di Spanyol (329 toko), dan Prancis (114 Toko). Sementara di Indonesia, Zara hanya ada 13 toko.
Louis Vuitton Fashion Director Daniel Piette mendeskripsikan Zara sebagai "retailer yang paling inofatif dan sangat efektif di dunia ini." Oleh CNN, Zara juga disebut sebut sebagai "Spanish success story."

</doc>
<doc id="268042" url="?curid=268042" title="Oualata">
Oualata

Oualata () adalah kota yang terletak di Mauritania tenggara. Kota ini merupakan pos perdagangan penting rute trans-Sahara, dan merupakan pusat penting kesarjanaan Islam. Oualata merupakan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="268044" url="?curid=268044" title="Aoudaghost">
Aoudaghost

Aoudaghost (bahasa Arab: ), juga disebut Tegdaoust, adalah kota utama Afrika Barat abad pertengahan kuna.
Kota ini terletak di Mauritania tenggara.
Kota ini didirikan pada abad ke-5 sebagai pusat komersial pada ujung selatan rute perdagangan Trans-Sahara.

</doc>
<doc id="268046" url="?curid=268046" title="Kaabu">
Kaabu

Kerajaan Kaabu atau Gabu atau N’Gabu (1537-1867) adalah Kerajaan Mandinka Guinea-Bissau yang penting di wilayah tersebut karena merupakan bekas provinsi Kekaisaran Mali.
Setelah Kekaisaran Mali runtuh, Kaabu menjadi kerajaan indenpenden.
Pada tahun 1866, Kansala dikepung oleh Alfa Yaya of Labé, penguasa bangsa Fula. Pada tahun 1867, Mansa Janke Waali menyerah, mengakhiri hegemoni Mandinka di Guinea-Bissau. 

</doc>
<doc id="268049" url="?curid=268049" title="Tuareg">
Tuareg

Tuareg (Arab:طوارق ) adalah grup etnis Berber nomaden. Kebanyakan bangsa Tuareg kini tinggal di Afrika Barat, tetapi mereka nomaden dan pindah di sepanjang Sahara. Mereka memiliki penulisan mereka sendiri yang disebut tifinaɤ.
Kini, kebanyakan Tuareg beragama Muslim. Namun, tidak seperti Muslim lainnya, mereka sangat mengutamakan wanita seperti suku Minangkabau. Pemimpin mereka yang paling penting adalah seorang wanita.

</doc>
<doc id="268051" url="?curid=268051" title="Acceglio">
Acceglio

Acceglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Acceglio memiliki luas sebesar 151.5 km². Acceglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 167 jiwa.
Frazioni.
Acceglio memiliki sebelas "frazioni" dengan ketinggian di atas permukaan laut bervariasi sekitar 1200 dan 1650 meter:

</doc>
<doc id="268053" url="?curid=268053" title="Aisone">
Aisone

Aisone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Aisone memiliki luas sebesar 36.7 km². Aisone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 269 jiwa.

</doc>
<doc id="268055" url="?curid=268055" title="Alba (CN)">
Alba (CN)

Alba () adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Alba memiliki luas sebesar 54 km². Alba memiliki penduduk sebanyak 29.759 jiwa.

</doc>
<doc id="268056" url="?curid=268056" title="Albaretto della Torre">
Albaretto della Torre

Albaretto della Torre adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Albaretto della Torre memiliki luas sebesar 4.3 km². Pada tahun 2004, Albaretto della Torre memiliki penduduk sebanyak 249 jiwa.

</doc>
<doc id="268057" url="?curid=268057" title="Alto (CN)">
Alto (CN)

Alto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Alto memiliki luas sebesar 7.6 km². Pada tahun 2004, Alto memiliki penduduk sebanyak 113 jiwa.

</doc>
<doc id="268058" url="?curid=268058" title="Argentera">
Argentera

Argentera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Argentera memiliki luas sebesar 77.7 km². Pada tahun 2004, Argentera memiliki penduduk sebanyak 105 jiwa.

</doc>
<doc id="268059" url="?curid=268059" title="Arguello">
Arguello

Arguello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Arguello memiliki luas sebesar 5.0 km². Pada tahun 2004, Arguello memiliki penduduk sebanyak 184 jiwa.

</doc>
<doc id="268061" url="?curid=268061" title="Aristide Briand">
Aristide Briand

Aristide Briand () ialah seorang politikus dan negarawan Perancis yang beberapa kali menjabat sebagai PM antara tahun 1909-1911, 1913, 1915-1917, 1921-1922, 1925-1926 dan 1929.
Briand, yang dahulu bekerja di bawah Georges Benjamin Clemenceau, menjadi PM pertama kali pada tahun 1909. Di peralihan tahun 1920-an, ia menjabat sebagai MenLu dan menyatakan bahwa Perancis harus berunding dengan Republik Weimar (Jerman). Untuk usaha tersebut ia menerima Nobel Perdamaian bersama dengan Gustav Stresemann pada tahun 1926. Pada tahun 1928 ia menandatangani Pakta Briand-Kellogg. Briand juga aktif di Liga Bangsa-Bangsa .

</doc>
<doc id="268064" url="?curid=268064" title="Gus tf Sakai">
Gus tf Sakai

Gustafrizal Busra atau lebih dikenal Gus tf Sakai, (), adalah seorang penulis Indonesia. Nama Gus tf Sakai digunakan kalau ia menulis prosa, sedangkan Gus tf digunakan jika ia menulis puisi. Hingga kini, ia menetap di Payakumbuh, Sumatera Barat. 
Pendidikan.
Gus tf Sakai menamatkan SD, SMP, dan SMA di Payakumbuh. Kemudian ia melanjutkan ke Fakultas Peternakan Universitas Andalas, Padang (selesai 1994). Gustaf orang padang, suku minangkabau.
Proses kreatif.
Proses kreatifnya berkembang sejak kanak-kanak, seiring dengan kegemaran berolahraga (di antaranya sepak bola dan bela diri), yang dimulai dari menggambar, lalu menulis puisi dan esai di buku harian. Publikasi pertamanya berupa cerita pendek yang memenangi Hadiah I sebuah sayembara ketika ia duduk di bangku kelas 6 SD tahun 1979. Sejak kemenangan itu dan ia tahu bahwa menulis dapat mendatangkan uang (yang amat membantu bagi kebutuhan sekolahnya), ia tidak lagi dapat berhenti menulis dan sering mengikuti sayembara menulis puisi, cerpen, novelet, novel, dan esai. Seingatnya, sampai tahun 2003, ada sekitar 50 sayembara menulis yang ia menangkan, tetapi yang terdokumentasi dan dapat dicatat hanya 36. Namun, angka 36 itu pun mungkin sudah merupakan rekor yang mencengangkan.
Setelah memublikasikan karya dengan berbagai nama samaran sampai tamat SMA tahun 1985, ia pindah ke Padang dan mengambil putusan yang bagi banyak orang mungkin tidak terbayangkan: hidup dari menulis. Sejak itu pulalah, ia menggunakan dua nama: Gus tf dan Gus tf Sakai. Namun, kini terbukti keputusannya tidak keliru. Walaupun tidak dapat dikatakan berkecukupan, ia tampak sangat menikmati profesinya. Ia pun tumbuh sebagai sastrawan Indonesia yang menonjol di generasinya.
Tahun 1996 Gus tf Sakai kembali ke Payakumbuh. Bersama istrinya, Zurniati, ia memutuskan untuk hidup dan menetap di kampungnya bersama tiga anaknya: Abyad Barokah Bodi (L), Khanza Jamalina Bodi (P), dan Kuntum Faiha Bodi (P). Walaupun menetap di kota kecil yang dikepung oleh tiga gunung, kemajuan teknologi membuat ia dapat melintas (fisik dan nonfisik) ke mana-mana.
Beberapa karyanya telah diterjemahkan ke berbagai bahasa. Kumpulan cerpennya, "Kemilau Cahaya dan Perempuan Buta" yang memenangi Lontar Literary Award 2001 diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan oleh Yayasan Lontar dengan judul "The Barber and Other Short Stories". Kumpulan cerpen tersebut diterjemahkan oleh Justine FitzGerald, Anna Nettheim, dan Linda Owens.

</doc>
<doc id="268065" url="?curid=268065" title="Percy Williams Bridgman">
Percy Williams Bridgman

Percy Williams Bridgman (Cambridge, 21 April 1882 - 20 Agustus 1961) ialah seorang fisikawan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Fisika pada tahun 1946 untuk penelitiannya tentang bagaimana tekanan tinggi memengaruhi sifat fisik suatu bahan, Ia adalah orang pertama yang membuat peralatan untuk mencapai tekanan lebih dari 10 GPa. Bridgman juga menulis artikel tentang metode ilmiah dan segi lain filsafat ilmu.

</doc>
<doc id="268076" url="?curid=268076" title="Silur">
Silur

Silur adalah periode pada skala waktu geologi yang berlangsung mulai akhir periode Ordovisium, sekitar 443,7 ± 1,5 juta tahun lalu, hingga awal periode Devon, sekitar 416,0 ± 2,8 juta tahun yang lalu. Seperti periode geologi lainnya, lapisan batuan yang menentukan awal dan akhir periode ini teridentifikasi dengan baik, tetapi tanggal tepatnya memiliki ketidakpastian sebesar 5-10 juta tahun. Awal Silur ditentukan pada suatu peristiwa kepunahan besar (peristiwa kepunahan Ordovisium-Silur) sewaktu 60% spesies laut musnah.

</doc>
<doc id="268079" url="?curid=268079" title="James McGill Buchanan">
James McGill Buchanan

James McGill Buchanan, Jr. () ialah seorang ekonom yang memenangkan Nobel Ekonomi pada tahun 1986. Ia terkenal untuk mengembangkan "teori pilihan publik" dalam ilmu ekonomi, yang mengubah cara analisis pembuatan keputusan ekonomi dan politik bagi seorang ekonom.
Buchanan mendapat gelar B.A. dari Middle Tennessee State College pada tahun 1940, disusul oleh M.S. dari University of Tennessee pada tahun 1941. Setelah lulus dari University of Chicago dengan gelar Ph.D. pada tahun 1948, ia memegang jabatan mengajar di University of Virginia, UCLA, dan Virginia Polytechnic Institute.
Beberapa buku yang dikarangnya termasuk "The Calculus of Consent: Logical Foundations of Constitutional Democracy" (1962) yang dikarangnya bersama Gordon Tullock; "Cost and Choice" (1969); "The Limits of Liberty" (1975); dan "Liberty, Market, and State" (1985); serta autobiografinya "Better than Plowing and Other Personal Essays" (1992). Liberty Fund, Inc. telah menerbitkan serial "The Collected Works of James M. Buchanan".

</doc>
<doc id="268082" url="?curid=268082" title="Ordovisium">
Ordovisium

Ordovisium adalah suatu periode pada era Paleozoikum yang berlangsung antara 488,3 ± 1,7 hingga 443,7 ± 1,5 juta tahun lalu. Periode ini melanjutkan periode Kambrium dan diikuti oleh periode Silur. Periode yang mendapat namanya dari salah satu suku di Wales, Ordovices, ini didefinisikan oleh Charles Lapworth pada tahun 1879 untuk menyelesaikan persengketaan antara pengikut Adam Sedgwick dan Roderick Murchison yang masing-masing mengelompokkan lapisan batuan yang sama di Wales utara masuk dalam periode Kambrium dan Silur. Lapworth mengamati bahwa fosil fauna pada strata yang dipersengketakan ini berbeda dengan fauna pada periode Kambrium maupun Silur sehingga seharusnya memiliki periode tersendiri.

</doc>
<doc id="268084" url="?curid=268084" title="Eduard Buchner">
Eduard Buchner

Eduard Buchner () ialah seorang kimiawan Jerman. Pada tahun 1907 ia memenangkan Nobel Kimia untuk karyanya di fermentasi.
Buchner memulai studi dalam bidang kimia pada tahun 1884 bersama Johann Friedrich Wilhelm Adolf Ritter von Baeyer dan botani bersama profesor Karl von Nägeli di Lembaga Botani München. Ia mendapatkan gelar doktor pada tahun 1888 dari Universitas München setelah ia bekerja sama selama beberapa waktu bersama Otto Fischer di Erlangen.
Banyak disangka kalau labu Büchner ditemukan oleh Eduard. Sebenarnya alat laboratorium kimia ini ditemukan oleh seorang kimiawan industri Ernst Büchner.
Pada tahun 1900 Buchner menikahi Lotte Stahl. Dalam Perang Dunia I menjabat sebagai mayor di sebuah rumah sakit yang ada di front di Fokschan (Kerajaan Rumania). Pada tanggal 3 Agustus 1917 Buchner terluka. Ia meninggal 9 hari kemudian akibat luka itu.

</doc>
<doc id="268085" url="?curid=268085" title="Kambrium">
Kambrium

Kambrium () adalah periode pada skala waktu geologi yang dimulai pada sekitar 542 ± 1,0 jtl (juta tahun lalu) di akhir eon Proterozoikum dan berakhir pada sekitar 488,3 ± 1,7 jtl dengan dimulainya periode Ordovisium. Periode ini merupakan periode pertama era Paleozoikum dari eon Fanerozoikum. Nama "Kambrium" berasal dari "Cambria", nama klasik untuk Wales, wilayah asal batuan dari periode ini pertama kali dipelajari.
Ciri khas periode ini adalah fenomena Letusan Kambrium, di mana terjadi kemunculan mendadak banyak filum yang tidak ada di lapisan sebelumnya, dan filum-filum ini meliputi makhluk yang sederhana sampai lebih rumit, yang dahulunya diduga baru akan muncul berjuta-juta tahun kemudian.

</doc>
<doc id="268087" url="?curid=268087" title="Kagaku Sentai Dynaman">
Kagaku Sentai Dynaman

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 5 Februari 1983 sampai 28 Januari 1984.
Dynaman beranggotakan lima orang, empat pria dan satu wanita. Setiap anggotanya diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, dan merah muda.

</doc>
<doc id="268088" url="?curid=268088" title="Periode">
Periode


</doc>
<doc id="268146" url="?curid=268146" title="Bagnasco">
Bagnasco

Bagnasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bagnasco memiliki luas sebesar 31.1 km². Pada tahun 2004, Bagnasco memiliki penduduk sebanyak 1.043 jiwa.

</doc>
<doc id="268147" url="?curid=268147" title="Bagnolo Piemonte">
Bagnolo Piemonte

Bagnolo Piemonte adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bagnolo Piemonte memiliki luas sebesar 62.9 km². Pada tahun 2004, Bagnolo Piemonte memiliki penduduk sebanyak 5.704 jiwa.

</doc>
<doc id="268148" url="?curid=268148" title="Baldissero d'Alba">
Baldissero d'Alba

Baldissero d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Baldissero d'Alba memiliki luas sebesar 15.0 km². Pada tahun 2004, Baldissero d'Alba memiliki penduduk sebanyak 1.083 jiwa.

</doc>
<doc id="268151" url="?curid=268151" title="Barbaresco (CN)">
Barbaresco (CN)

Barbaresco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Barbaresco memiliki luas sebesar 7.6 km². Pada tahun 2004, Barbaresco memiliki penduduk sebanyak 656 jiwa.

</doc>
<doc id="268152" url="?curid=268152" title="Salsa">
Salsa


</doc>
<doc id="268154" url="?curid=268154" title="Salsa (musik)">
Salsa (musik)

Musik Salsa adalah aliran musik Karibia yang populer di Amerika Latin.
Sumber aliran salsa adalah son Kuba, mambo, rumba dan musik Puerto Riko.
Salsa sangat populer di Amerika Latin, dan moderat di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="268157" url="?curid=268157" title="Brigade Merah">
Brigade Merah

Brigade Merah ("Brigate Rosse" dalam bahasa Italia, sering disingkat "BR") grup di Italia yang dituduh sebagai grup teroris dan aktif selama "Tahun-tahun kepemimpinan". Grup ini dibentuk pada tahun 1970. Grup Marxisme-Leninisme ini ingin mendirikan negara revolusioner melalui pertempuran dan memisahkan Italia dari NATO. Pada tahun 1978, grup ini menculik mantan Perdana Menteri Italia, Aldo Moro.

</doc>
<doc id="268158" url="?curid=268158" title="Fula">
Fula

Fula atau Fulani atau Fulbe adalah kelompok etnis yang tersebar di banyak negara di Afrika Barat, Afrika Tengah, sampai Afrika Timur. Mereka berada di Mauritania, Senegal, Guinea, Gambia, Mali, Nigeria, Sierra Leone, Benin, Burkina Faso, Guinea Bissau, Kamerun, Pantai Gading, Niger, Togo, Republik Afrika Tengah, Ghana, Liberia, dan sampai Sudan di timur. Kecuali di Guinea, Fula merupakan minoritas di setiap negara yang mereka huni.

</doc>
<doc id="268162" url="?curid=268162" title="Wolof">
Wolof

Wolof adalah grup etnis di Senegal, Gambia, dan Mauritania. 
Di Senegal, Wolof membentuk pluralitas etnis dengan sekitar 40% populasi mengidentifikasikan diri sendiri sebagai Wolof. Mereka juga merupakan mayoritas di region Saint-Louis di utara, Kaolack di selatan, dan Dakar di barat.

</doc>
<doc id="268167" url="?curid=268167" title="Tubagus Lily Hambali Hasan">
Tubagus Lily Hambali Hasan

Drs. H. Tubagus Lily Hambali Hasan, MSi. (lahir di Pandeglang, Banten; 5 Mei 1950) adalah birokrat yang juga mantan Bupati Purwakarta.

</doc>
<doc id="268169" url="?curid=268169" title="Dolce &amp; Gabbana">
Dolce &amp; Gabbana

Dolce & Gabbana merupakan sebuah rumah mode bermarkas di Milan, Italia yang menghasilkan berbagai macam produk fashion. Didirikan pada tahun 1985 oleh Domenico Dolce dan Stefano Gabbana, produk-produk dari rumah mode ini pernah dikenakan berbagai artis terkenal seperti Madonna, Gisele Bündchen, Monica Bellucci, Anggun C. Sasmi, Ayumi Hamasaki, Isabella Rossellini, dan Kylie Minogue.

</doc>
<doc id="268171" url="?curid=268171" title="Resident Evil: Apocalypse">
Resident Evil: Apocalypse

Resident Evil Apocalypse adalah sebuah film horor tahun 2004 yang merupakan sekuel dari film sebelumnya yaitu Resident Evil. Film ini dirilis pada September 2004, dan disutradarai oleh Alexander Witt. Sementara itu, penulis cerita dan sutradara film Resident Evil sebelumnya, Paul W. S. Anderson yang juga menjadi penulis cerita dalam film ini memutuskan berkonsentrasi pada film Alien vs. Predator dan menyerahkan kursi sutradara pada Alex Witt.
Film ini dibintangi oleh Milla Jovovich, Sienna Guillory, Oded Fehr, Mike Epps, Sophie Vavasseur, Iain Glen, Zack Ward, dan Eric Mabius.
Sinopsis.
Cerita dimulai saat pihak Umbrella Corporation di bawah pimpinan Jendral Cain (Thomas Kretschmann) membuka kembali The Hive yang sempat ditutup akibat kontaminasi virus-T. Tanpa diduga, virus-T sudah menjangkiti semua yang ada di The Hive sehingga tidak menyisakan apapun. Akhirnya ketika The Hive dibuka, semua virus yang ada disana (bersama semua zombie dan monsternya) langsung keluar dan menginfeksi seisi Kota Rakun.
Beberapa orang penting Umbrella seperti Dr. Ashford (Jared Harris) dan anaknya Angie Ashford (Sophie Vavasseur) langsung diungsikan oleh pihak Umbrella. Ketika dalam perjalanan, mobil yang membawa Angie Ashford dari sekolah mengalami kecelakaan, dan Angie secara mengejutkan selamat. Dia pun kembali ke sekolahnya untuk bersembunyi.
Sementara itu, Jill Valentine (Sienna Guillory) yang diskors akibat penelitian anehnya tentang zombie di pengunungan Arklay, secara tiba-tiba kembali ke kantor polisi dan menembak semua zombie yang ada. Dan ia menyuruh semua yang ada di kantor polisi untuk meninggalkan kota karena kota sudah terkontaminasi virus-T.
Di tempat lain, Alice (Milla Jovovich) ‘dibangunkan’ dari tidurnya oleh Jenderal Cain. Begitu Alice bangun dan keluar dari rumah sakit, dia terkejut saat mengetahui kota sudah porak-poranda.
Malam harinya, seluruh penduduk kota mencoba meninggalkan Kota Rakun. Salah seorang di antara mereka tampak sudah terinfeksi dan mengigit Sersan Peyton. Atas kejadian itu, Jenderal Cain menutup pintu keluar kota dan menyuruh semua warga untuk kembali ke rumah masing-masing. Saat itu, Jill bersama Peyton bertemu dengan seorang reporter bernama Terri Morales. Dan mereka mengungsi ke sebuah gereja. Di dalam gereja mereka bertemu dengan seorang pria dan tampak beberapa monster (disebut Licker Beta) juga sudah masuk kedalam gereja. Saat Jill dan Peyton kehabisan peluru, datanglah Alice dan membunuh semua monster tersebut.
Di lain tempat, L.J. (Mike Epps) mencoba bertahan dengan caranya sendiri. Dia menemukan beberapa anggota S.T.A.R.S yang masih bertahan. Namun di laboratorium lapangan, Jenderal Cain mengaktifkan projeknya yang lain, yaitu Nemesis (Matthew G. Taylor) atau yang sebelumnya dikenal dengan nama Matt Addison (Eric Mabius). Nemesis lalu menghabisi semua anggota S.T.A.R.S yang tersisa kecuali L.J.
Sementara di jalanan utama Kota Rakun, Carlos Olivera (Oded Fehr) bersama temannya Nicholai Ginovaef (Zack Ward) dihubungi oleh Dr. Ashford untuk mencari anaknya Angie. Dan mereka mencarinya ke sekolah.
Di lain tempat, Alice dan Jill juga mendapat tugas serupa, namun dengan iming-iming keluar dari kota Rakun sebelum dihancurkan oleh bom nuklir. Di tengah jalan, Nemesis menemukan mereka dan membunuh Peyton. Jill bersama Terri lari, sementara Alice menghadapi Nemesis sendirian.
Jill kemudian memakai mobil bersama Terri dan pergi ke sekolah Angie. Di tengah jalan mereka bertemu L.J. dan mengajak dia bergabung untuk mencari anak itu. Setibanya di sekolah, mereka berpencar. Nahas bagi Terri sebab dia malah menjadi santapan yang lezat untuk para zombie kecil. Sementara L.J. nyaris digigit zombie sebelum akhirnya diselamatkan Carlos.
Sementara itu Jill akhirnya dapat menemukan Angie. Dan mereka bertemu Nicholai. Nicholai akhirnya tewas saat mencoba mengendalikan anjing mutan, sambil menyuruh Angie dan Jill pergi.
Jill dan Angie tampaknya juga akan menjadi korban anjing mutan selanjutnya jika tidak datang pertolongan Alice. Alice yang saat itu sedang merokok langsung melempar puntungnya setelah melihat Jill menyalakan gas kompor dan lari. Setelah ledakan, semua tokoh utama film ini bertemu. Namun Carlos sudah tampak kesakitan dan muntah setelah sempat digigit. Akhinya sambil pergi menuju helikopter dengan mobil, Alice mengobati Carlos dengan vaksin dan menjelaskan pada semuanya bahwa kejadian yang menimpa Kota Rakun ini adalah akibat ulah Umbrella Corporation.
Ketika mereka mendekati helikopter, Jenderal Cain tampaknya sudah siap untuk menyambut proyeknya, Alice. Semua anggota tim tersebut ditangkap kecuali Alice. Cain lalu menyuruh agar Alice berkelahi dengan Nemesis. Namun Alice menolak karena tahu Nemesis itu adalah Matt Addison, mantan sahabatnya ketika masih berwujud manusia.
Kemudian Carlos dan Jill berhasil melepaskan diri dan bertarung melawan prajurit Umbrella, demikian juga dengan Alice. Alice selamat karena Nemesis (Matt Addison) berhasil mendapatkan kembali ingatannya dan berbalik menyerang Cain. Akhirnya Cain ditangkap dan dimintai penjelasan. Namun Alice akhirnya melempar Cain ke tanah dari helikopter, dan Cain akhirnya tewas dimakan oleh para zombie.
Tak lama kemudian, Kota Rakun hancur oleh bom nuklir, dan heli yang membawa tim Alice jatuh di pegunungan Arklay. Alice tewas dan dibawa oleh Dr. Issacs (Iain Glen) ke lab milik Umbrella. Sementara Jill dan Carlos entah ke mana.
Dua minggu kemudian, Alice dihidupkan kembali oleh Dr. Issac dan ditanya seputar hal-hal sederhana karena pikirannya yang lama sudah lenyap. Tanpa diduga oleh Dr. Issac, Alice mempu mengingat pengalamannya, dan akhirnya melawan Dr. Issac dan timnya.
Alice kemudian kabur dan dibawa oleh Jill, Carlos, L.J., dan Angie Ashford. Dan pada akhirnya mereka pergi entah kemana, dan film ini pun berakhir dengan gambar satelit milik Umbrella Corporation.
Lagu “The End of Heartache” dan “Vermilion” adalah lagu tema yang bisa kita dengarkan di akhir film ini.
Soundtrack.
Lagu “Girl on Fire”, meskipun tidak jelas ditunjukkan untuk siapa, tetapi banyak yang bilang lagu tersebut sebenarnya ditunjukkan untuk Jill Valentine.
Lagu “The End of Heartache” versi asli durasinya adalah 5 menit, sementara versi film RE: Apocalypse dipangkas sekitar 56 detik dari versi aslinya.
Box office.
Film ini menduduki box office AS selama satu pekan. Namun di belahan bumi lain, film ini sukses bertahan sampai dua minggu lebih.
Penyebab suksesnya film ini adalah karena banyak adegan dan ceritanya yang berbasis dari "video game" Resident Evil 3: Nemesis. Sementara dalam film pertama, cerita yang berbasis dari "game" sangat sedikit sekali.
Pada akhir 2007, film sekuel ketiga dari Resident Evil, yaitu RE: Extinction dirilis dan sukses mengalahkan kakaknya (film RE: Apocalypse dan RE: Original) dalam box office, dengan mengumpulkan pendapatan yang lebih banyak. Sayangnya tokoh utama RE: Apocalypse, yaitu Jill Valentine tidak muncul dalam sekuel ketiga RE. Seri keempat film RE, Afterlife dirilis pada bulan September 2010.

</doc>
<doc id="268182" url="?curid=268182" title="Kogoro Mouri">
Kogoro Mouri

Kogoro Mouri (毛利 小五郎 "Mōri Kogorō") adalah karakter fiksi dalam anime dan manga Detektif Conan
Biografi.
Kogoro Mouri adalah ayah dari Ran Mouri, seorang detektif swasta yang sangat terkenal karena sering memecahkan kasus, biarpun sebenarnya Shinichi (Conan)-lah yang memecahkan kasus untuknya. Sebagai "om-om mesum", Kogoro ahli dalam Judo sementara istrinya pengacara. Kogoro telah berpisah dengan istrinya dan hidup berdua dengan anak perempuannya, Ran Mouri. Kogoro juga biasa disebut pembawa sial/ kogoro tidur karena dimana ada dia selalu ada misteri ataupun kasus pembunuhan dan dia selalu memecahkan masalah sambil tidur karena ditembak peluru bius oleh Conan. Di dalam komik Detektif Conan versi Bahasa Inggris (Amerika Serikat), Kogoro Mouri bernama Richard Moore
Sebelum dia bertemu Conan, dia merupakan bekas anggota kepolisian. Dia mengundurkan diri karena rasa bersalah setelah salah sasaran menembak istrinya sendiri. Setelah keluar, dia bekerja sebagai detektif swasta yang bingung dan sering membuat analisis ngawur.

</doc>
<doc id="268215" url="?curid=268215" title="Asam klorida">
Asam klorida

Asam klorida adalah larutan akuatik dari gas hidrogen klorida (HCl). Ia adalah asam kuat, dan merupakan komponen utama dalam asam lambung. Senyawa ini juga digunakan secara luas dalam industri. Asam klorida harus ditangani dengan wewanti keselamatan yang tepat karena merupakan cairan yang sangat korosif.
Asam klorida pernah menjadi zat yang sangat penting dan sering digunakan dalam awal sejarahnya. Ia ditemukan oleh alkimiawan Persia Abu Musa Jabir bin Hayyan sekitar tahun 800. Senyawa ini digunakan sepanjang abad pertengahan oleh alkimiawan dalam pencariannya mencari batu filsuf, dan kemudian digunakan juga oleh ilmuwan Eropa termasuk Glauber, Priestley, and Davy dalam rangka membangun pengetahuan kimia modern.
Sejak Revolusi Industri, senyawa ini menjadi sangat penting dan digunakan untuk berbagai tujuan, meliputi sebagai pereaksi dalam produksi massal senyawa kimia organik seperti vinil klorida untuk plastik PVC dan MDI/TDI untuk poliuretana. Kegunaan kecil lainnya meliputi penggunaan dalam pembersih rumah, produksi gelatin, aditif makanan, dan pengolahan kulit. Sekitar 20 juta ton gas HCl diproduksi setiap tahun. pada abad ke-20 proses Leblanc digantikan dengan proses Slovay yang tidak menghasilkan asam klorida sebagai produk sampingan.
Etimologi.
Asam klorida dikenal oleh alkemiawan Eropa sebagai "roh garam" atau "acidum salis" (asam garam). Kedua nama tersebut yang masih digunakan, terutama dalam bahasa lain, seperti Jerman: "Salzsäure", Belanda: "Zoutzuur", Swedia: "Saltsyra", dan Polandia: "kwas solny". Gas HCl disebut "udara asam laut". Nama sebelumnya (pra-sistematis) adalah "asam muriatat" () ("muriatic" berarti "yang berkaitan dengan air garam atau garam", dan dari situ muriat berarti hidroklorida), dan nama ini masih kadang-kadang digunakan. Nama "asam klorida"diciptakan oleh kimiawan Perancis Joseph Louis Gay-Lussac pada tahun 1814.
Sejarah.
Aqua regia, campuran yang terdiri dari asam klorida dan asam nitrat, dibuat dengan melarutkan sal amoniak dalam asam nitrat, digambarkan dalam karya Pseudo-Geber, alkemiawan Persia abad ke-13. Referensi lain menunjukkan bahwa penyebutan pertama aqua regia adalah dalam manuskrip Bizantium bertanggal abad ketiga belas.
Asam klorida pertama kali ditemukan sekitar tahun 800 sesudah masehi oleh ahli kimia Jabir bin Hayyan (Geber) dengan mencampurkan natrium klorida dengan asam sulfat ("vitriol"). Jabir menemukan banyak senyawa-senyawa kimia penting lainnya, dan mencatat penemuannya ke dalam lebih dari dua puluh buku. Penemuan Jabir atas air raja yang dapat melarutkan emas mengandung asam klorida dan asam nitrat.
Pada Abad Pertengahan, asam klorida dikenal oleh ahli kimia Eropa sebagai "spirits of salt" atau "acidum salis" (asam garam). Istilah "asam garam" ini pun masih digunakan di beberapa bahasa dunia, misalnya dalam bahasa Jerman "Salzsäure", bahasa Belanda "Zoutzuur", bahasa Mandarin 鹽酸 ("yansuan"), dan bahasa Jepang 塩酸 ("ensan"). Gas HCl disebut sebagai "udara asam laut".
Produksi asam klorida secara signifikan dicatat oleh Basilius Valentinus pada abad ke-15. Pada abad ke-17, Johann Rudolf Glauber dari Karlstadt am Main, Jerman menggunakan natrium klorida dan asam sulfat untuk membuat natrium sulfat melalui proses Mannheim. Proses ini akan melepaskan gas hidrogen klorida sebagai produk sampingannya. Joseph Priestley dari Leeds berhasil menghasilkan hidrogen klorida murni pada tahun 1772, dan pada tahun 1818, Humphry Davy dari Penzance, Inggris, membuktikan bahwa komposisi kimia zat tersebut terdiri dari hidrogen dan klorin.
Semasa Revolusi Industri di Eropa, permintaan atas senyawa-senyawa alkalin meningkat. Proses industri baru yang mengizinkan produksi natrium karbonat (soda abu) dalam skala besar berhasil dikembangkan oleh Nicolas Leblanc. Dalam proses Leblanc, natrium klorida diubah menjadi natrium karbonat menggunakan asam sulfat, batu kapur, dan batubara. Proses ini melepaskan hidrogen klorida sebagai produk samping.
Sebelum diberlakukannya Undang-Undang Alkali tahun 1863 oleh Britania, HCl yang berlebih dilepaskan ke udara bebas. Setelah berlakunya undang-undang ini, produsen soda abu diwajibkan untuk melarutkan gas ini ke dalam air dan menghasilkan asam klorida dalam skala industri.
Pada abad ke-20, proses Leblanc digantikan oleh proses Solvay yang tidak menghasilkan asam klorida sebagai produk sampingan. Setelah tahun 2000, asam klorida kebanyakan dihasilkan dari pelarutan produk samping hidrogen klorida dari produksi industri senyawa organik.
Sejak tahun 1988, asam klorida telah dimasukkan ke dalam Tabel II Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa Tentang Pemberantasan Peredaran Gelap Narkotika dan Psikotropika karena ia dapat digunakan dalam produksi heroin, kokaina, dan metamfetamina. Konvensi ini disahkan di Indonesia oleh Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1997.
Kimia.
Hidrogen klorida (HCl) adalah asam monoprotik, yang berarti bahwa ia dapat terdisosiasi (terionisasi) melepaskan satu H (sebuah proton tunggal) hanya sekali. Dalam larutan asam klorida, H ini bergabung dengan molekul air membentuk ion hidronium, HO:HCl + HO → HO + ClIon lain yang terbentuk adalah ion klorida, Cl. Asam klorida oleh karenanya dapat digunakan untuk membuat garam "klorida", seperti natrium klorida. Asam klorida adalah asam kuat karena ia terdisosiasi penuh dalam air.
Asam monoprotik memiliki satu tetapan disosiasi asam, "K", yang mengindikasikan tingkat disosiasi zat tersebut dalam air. Untuk asam kuat seperti HCl, nilai "K" cukup besar. Beberapa usaha perhitungan teoretis telah dilakukan untuk menghitung nilai "K" HCl. Ketika garam klorida seperti NaCl ditambahkan ke dalam larutan HCl, ia tidak akan mengubah pH larutan secara signifikan. Hal ini mengindikasikan bahwa Cl adalah basa konjugat yang sangat lemah dan HCl secara penuh berdisosiasi dalam larutan tersebut. Untuk larutan asam klorida sedang hingga pekat, asumsi bahwa molaritas H sama dengan molaritas (satuan konsentrasi) HCl cukuplah baik, dengan ketepatan mencapai empat digit angka bermakna.
Dari enam asam mineral kuat dalam kimia, asam klorida merupakan asam monoprotik yang paling sulit mengalami reaksi redoks. Ia juga merupakan asam kuat yang paling tidak berbahaya untuk ditangani dibandingkan dengan asam kuat lainnya. Walaupun asam, ia mengandung ion klorida yang tidak reaktif dan tidak beracun. Asam klorida dalam konsentrasi menengah cukup stabil untuk disimpan dan terus mempertahankan konsentrasinya. Oleh karena alasan inilah, ditambah kenyataan bahwa asam ini tersedia dalam bentuk pereaksi murni, asam klorida merupakan reagen pengasam yang sangat baik.
Asam klorida merupakan asam pilihan dalam titrasi untuk menentukan jumlah basa. Asam yang lebih kuat akan memberikan hasil yang lebih baik oleh karena titik akhir yang jelas. Asam klorida azeotropik (kira-kira 20,2%) dapat digunakan sebagai standar primer dalam analisis kuantitatif, walaupun konsentrasinya bergantung pada tekanan atmosfernya ketika dibuat.
Asam klorida sering digunakan dalam analisis kimia untuk "mencerna" sampel-sampel analisis. Asam klorida pekat melarutkan banyak jenis logam dan menghasilkan logam klorida dan gas hidrogen. Ia juga bereaksi dengan senyawa dasar semacam kalsium karbonat dan tembaga(II) oksida, menghasilkan klorida terlarut yang dapat dianalisis.
Sifat-sifat fisika.
Ciri-ciri fisika asam klorida, seperti titik didih, titik leleh, massa jenis, dan pH tergantung pada konsentrasi atau molaritas HCl dalam larutan asam tersebut. Sifat-sifat ini berkisar dari larutan dengan konsentrasi HCl mendekati 0% sampai dengan asam klorida berasap 40% HCl 
Sifat fisik asam klorida, seperti titik didih dan leleh, rapat jenis, dan pH, tergantung pada konsentrasi atau molaritas HCl dalam larutan akuatik. Mereka berkisar dari konsentrasi yang sangat rendah mendekati 0% HCl hingga angka untuk asam klorida pekat berasap yaitu lebih dari 40% HCl.
Asam klorida sebagai campuran dua bahan antara HCl dan HO mempunyai titik didih-konstan azeotrop pada 20,2% HCl dan 108,6 °C (227 °F). Asam klorida memiliki empat titik eutektik kristalisasi-konstan, berada di antara kristal HCl·HO (68% HCl), HCl·2HO (51% HCl), HCl·3HO (41% HCl), HCl·6HO (25% HCl), dan es (0% HCl). Terdapat pula titik eutektik metastabil pada 24,8% antara es dan kristalisasi dari HCl·3HO.
Produksi.
Asam klorida dibuat dengan melarutkan hidrogen klorida ke dalam air. Hidrogen klorida dapat dihasilkan melalui beberapa cara. Produksi skala besar asam klorida hampir selalu merupakan produk sampingan dari produksi industri senyawa kimia lainnya.
Pasar industri.
Asam klorida diproduksi dalam bentuk larutan 38% HCl (pekat). Konsentrasi yang lebih besar daripada 40% dimungkinkan secara kimiawi, namun laju penguapan sangatlah tinggi, sehingga penyimpanan dan penanganannya harus dilakukan dengan ekstra hati-hati, misalnya dalam suhu dan tekanan rendah. Konsentrasi HCl yang paling optimal untuk transportasi dengan meminimalisasi kehilangan produk karena penguapan adalah 30% sampai dengan 34%. Konsentrasi yang lebih tinggi memerlukan penambahan tekanan dan pendinginan untuk mengurangi kehilangan akibat penguapan. Di Amerika Serikat, larutan antara 20% hingga 32% dijual sebagai asam muriatat. Kandungan asam klorida pada kebanyakan cairan pembersih umumnya berkisar antara 10% sampai dengan 12%. Cairan pembersih tersebut harus diencerkan terlebih dahulu sebelum digunakan.
Produsen asam klorida terbesar di dunia adalah Perusahaan Dow Chemical dengan total produksi sebesar 2 juta ton per tahun (sebagai gas HCl), disusul Georgia Gulf Corporation, Tosoh Corporation, Akzo Nobel, dan Tessenderlo dengan produksi masing-masing 0,5 hingga 1,5 Mt/tahun. Produksi HCl dunia diperkirakan sebesar 20 juta ton per tahun, dengan 3 juta ton berasal dari sintesis langsung, dan sisanya merupakan hasil dari produk sampingan sintesis organik. Total pasar dunia diperkirakan mencapai 5 Mt/tahun.
Aplikasi.
Asam klorida adalah asam anorganik kuat yang digunakan dalam berbagai proses industri seperti pengolahan logam. Aplikasi ini sering menentukan kualitas produk yang diperlukan.
Pengawetan baja.
Salah satu aplikasi yang paling penting dari asam klorida yaitu dalam pengawetan baja, untuk menghilangkan karat atau kerak oksida dari besi atau baja sebelum pengolahan selanjutnya, seperti ekstrusi, rolling, galvanisasi, dan teknik lainnya. HCl berderajatkemurnian teknis dengan konsentrasi 18% adalah yang paling umum digunakan sebagai pengawet untuk pengawetan baja karbon.
Asam buangannya telah lama digunakan kembali sebagai larutan besi(II) klorida (juga dikenal sebagai fero klorida), tetapi tingkat logam berat yang tinggi dalam cairan pengawet telah menurun praktik ini.
Industri pengawetan baja telah mengembangkan proses regenerasi asam klorida, seperti roaster semprot atau proses regenerasi HCl fluida, yang memungkinkan pemulihan HCl dari limbah bekas pengawetannya. Proses regenerasi yang paling umum adalah proses pirohidrolisis, sesuai persamaan berikut:
Dengan pemulihan asam bekas pengawetan, ditetapkanlah siklus asam tertutup. Besi(III) oksida merupakan produk samping dari proses regenerasi yang berharga, dan dapat digunakan dalam berbagai industri sekunder.
Produksi senyawa organik.
Penggunaan utama lain asam klorida adalah dalam produksi senyawa organik, seperti vinil klorida dan dikloroetana untuk PVC. Ini adalah penggunaan yang pasti namun terbatas, mengkonsumsi secara lokal produk asam klorida yang tidak pernah sampai ke pasar terbuka. Senyawa organik lainnya yang diproduksi dengan asam klorida termasuk bisphenol A untuk polikarbonat, karbon aktif, dan asam askorbat, serta berbagai produk farmasi.
Produksi senyawa anorganik.
Berbagai produk dapat diproduksi dengan asam klorida melalui reaksi asam-basa normal, menghasilkan senyawa anorganik. Ini termasuk bahan kimia pengolahan air seperti besi(III) klorida dan polialuminium klorida (PAC).
Baik besi(III) klorida dan PAC digunakan sebagai flokulan dan koagulan dalam pengolahan limbah, produksi air minum, dan produksi kertas.
Senyawa anorganik lain yang diproduksi dengan asam klorida termasuk kalsium klorida untuk aplikasi jalan, nikel(II) klorida untuk elektroplating, dan seng klorida untuk industri galvanis dan produksi baterai.
Pengendali pH dan netralisasi.
Asam klorida dapat digunakan untuk mengatur keasaman (pH) larutan.
Dalam industri yang menuntut kemurnian tinggi (makanan, farmasi, air minum), asam klorida berkualitas tinggi digunakan untuk mengontrol pH aliran air proses. Dalam industri yang tidak menuntut kualitas terlalu tinggi, asam klorida teknis cukup untuk menetralisir aliran limbah dan pengendalian pH kolam renang.
Regenerasi penukar ion.
Asam klorida berkualitas tinggi digunakan dalam regenerasi resin penukar ion. Pertukaran kation banyak digunakan untuk mengusir ion seperti Na dan Ca dari larutan akuatiknya, menghasilkan akua demineralisata. Asam ini digunakan untuk mencuci kation dari resin. Na digantikan dengan H dan Ca dengan 2 H.
Penukar ion dan akua demineralisata digunakan dalam seluruh industri kimia, produksi air minum, dan sebagian besar industri pangan.
Lain-lain.
Asam klorida digunakan untuk sejumlah besar aplikasi skala kecil, seperti pengolahan kulit, pemurnian garam dapur, pembersih rumah tangga, dan konstruksi bangunan. Produksi minyak dapat dirangsang dengan menyuntikkan asam klorida ke dalam formasi batuan sumur minyak, melarutkan sebagian dari batu, dan menciptakan struktur berpori besar. Pengasaman sumur minyak adalah proses umum dalam industri produksi minyak Laut Utara.
Asam klorida telah digunakan untuk melarutkan kalsium karbonat, yaitu hal-hal seperti membersihkan kerak pada ketel dan untuk membersihkan lumpang pada pembuatan bata. Namun, ini merupakan cairan berbahaya yang harus digunakan dengan hati-hati. Ketika digunakan pada pembuatan bata reaksi dengan mortar hanya berlangsung sampai semua asam habis dikonversi, menghasilkan kalsium klorida, karbon dioksida, dan air:
Banyak reaksi kimia yang melibatkan asam klorida diterapkan dalam produksi makanan, bahan makanan, dan aditif makanan. Produk khusus termasuk aspartam, fruktosa, asam sitrat, lisin, protein nabati terhidrolisis sebagai pengaya makanan, dan dalam produksi gelatin. Asam klorida food grade (ekstra-murni) dapat ditambahkan pada produk akhir bila diperlukan.
Keberadaan dalam organisme hidup.
Asam lambung merupakan salah satu sekresi utama lambung. Ia utamanya terdiri dari asam klorida dan mengasamkan kandungan perut hingga mencapai pH sekitar 1 sampai dengan 2. Ion klorida (Cl) dan hidrogen (H) disekresikan secara terpisah di bagian fundus perut yang berada di bagian teratas lambung oleh sel parietal mukosa lambung ke dalam jaringan sekretori kanalikulus sebelum memasuki lumen perut.
Asam lambung berfungsi untuk membantu pencernaan makanan dan mencegah mikroorganisme masuk lebih jauh ke dalam usus. pH asam lambung yang rendah akan mendenaturasi protein, sehingga akan lebih mudah dicerna oleh enzim pepsin. pH yang rendah ini juga akan mengaktivasi prekursor enzim pepsinogen. Setelah meninggalkan lambung, asam klorida dalam kim akan dinetralkan oleh natrium bikarbonat dalam usus dua belas jari.
Lambung itu sendiri terlindung dari asam kuat oleh sekresi lapisan mukosa yang tebal dan penyanggaan oleh natrium bikarbonat yang diinduksi oleh sekretin. Nyeri ulu hati dan sakit maag dapat berkembang apabila mekanisme perlindungan ini gagal bekerja. Obat-obat antagonis H2 dan penghambat pompa proton dapat menghambat produksi asam dalam lambung, dan antasid digunakan untuk menetralkan asam yang ada.
Keselamatan.
Asam klorida pekat (asam klorida berasap) akan membentuk kabut asam. Baik kabut dan larutan tersebut bersifat korosif terhadap jaringan tubuh, dengan potensi kerusakan pada organ pernapasan, mata, kulit, dan usus. Seketika asam klorida bercampur dengan bahan kimia oksidator lainnya, seperti natrium hipoklorit (pemutih NaClO) atau kalium permanganat (KMnO), gas beracun klorin akan terbentuk.
Alat-alat pelindung seperti sarung tangan PVC atau karet, pelindung mata, dan pakaian pelindung haruslah digunakan ketika menangani asam klorida.
Bahaya larutan asam klorida bergantung pada konsentrasi larutannya. Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat memasukkan asam klorida sebagai zat beracun. Tabel di bawah ini merupakan klasifikasi bahaya larutan asam klorida Uni Eropa.
Nomor UN atau DOT adalah 1789. Nomor ini dicantumkan pada plakat di peti kemas.

</doc>
<doc id="268227" url="?curid=268227" title="Komune di departemen Bas-Rhin">
Komune di departemen Bas-Rhin

Berikut merupakan daftar 527 komune di "département" Bas-Rhin, di Perancis.

</doc>
<doc id="268228" url="?curid=268228" title="Komune di departemen Bouches-du-Rhône">
Komune di departemen Bouches-du-Rhône

Berikut merupakan daftar 119 komune di "département" Bouches-du-Rhône, di Perancis.

</doc>
<doc id="268235" url="?curid=268235" title="Kantung udara">
Kantung udara

Kantong udara yang dikenal sebagai (Inggris: "airbag") merupakan sebuah perangkat keselamatan kendaraan bermotor modern. Dalam kecelakaan lalu-lintas antara mobil dengan kendaraan lain atau objek tetap, pengemudi dan penumpang dilindungi dengan suatu kantong udara yang mengembang dalam hitungan milli detik.
Pada awalnya kantong udara hanya digunakan pada tempat pengemudi yang ditempatkan di kemudi, belakangan ini jumlah kantong udara juga digunakan untuk penumpang yang duduk dikursi depan, dan ada kendaraan yang juga menempatkan pada kursi belakang, termasuk yang ditempatkan di pintu untuk mengantisipasi tabrakan dari samping.
Sejarah kantung udara.
Kantung udara atau bisa disebut dengan airbag pertama kali ditemukan tahun 1951 oleh Walter Linderer dari Jerman dan John Hedrik dari Amerika dan mendapatkan paten paten Jerman# 896312, dimana cara kerjanya berdasarkan sistem udara terkompresi, akan tetapi tidak cukup cepat untuk menyelamatkan penumpang kendaraan.
Kemudian Allen Breed pada tahun 1968 menemukan sistem airbag dengan menggunakan sistem sensor dan keselamatan, dan mematenkan penemuannya dengan hak paten US # 5.071.161, yang merupakan teknologi penginderaan kecelakaan yang menjadi cikal bakal kelahiran airbag.. Pada tahun 1971, Perusahaan mobil Ford mulai bereksperimen dengan airbag dan menggunakannya sejak tahun 1973, diikuti perusahaan mobil lainnya. Kemudian pada tahun 1998 airbag menjadi keharusan di Amerika.
Cara kerja.
Untuk mengembangkan kantong dengan sangat cepat, pada saat terjadi kecelakaan pemicu akan mengaktipkan reaksi kimia "propelant" dengan sangat cepat dan menghasilkan gas N dalam waktu yang sangat singkat untuk mengembangkan kantong dan setelah benturan terjadi. Setelah beberapa saat kemudian kantong akan mengempis dengan sendirinya sehingga kantong tidak akan mengahalangi pernapasan korban kecelakaan.

</doc>
<doc id="268237" url="?curid=268237" title="Komune di departemen Cantal">
Komune di departemen Cantal

Berikut merupakan daftar 260 komune di "département" Cantal, di Perancis.

</doc>
<doc id="268239" url="?curid=268239" title="Reaksi SN1">
Reaksi SN1

Reaksi S1 adalah sebuah reaksi substitusi dalam kimia organik. S1 adalah singkatan dari substitusi nukleofili dan "1" memiliki arti bahwa tahap penetapan laju reaksi ini adalah reaksi molekul tunggal . Reaksi ini melibatkan sebuah zat antara karbokation dan umumnya terjadi pada reaksi alkil halida sekunder ataupun tersier, atau dalam keadaan asam yang kuat, alkohol sekunder dan tersier. Dengan alkil halida primer, reaksi alternatif S2 terjadi. Dalam kimia anorganik, S1 dirujuk sebagai "mekanisme disosiatif". mekanisme reaksi ini pertama kali diajukan oleh Christopher Ingold, dkk. pada tahun 1940.
Mekanisme reaksi.
Reaksi S1 antara molekul A dan nukleofil B memiliki tiga tahapan:
Kinetika.
Berbeda dengan reaksi S2, reaksi S1 berjalan melalui dua tahap (tidak meliputi protonasi atau deprotonasi). Tahap penetapan laju reaksi ada pada tahap pertama, oleh karena itu laju reaksi dari keseluruhan reaksi secara umum sama dengan laju pembentukan karbokation dan tidak melibatkan konsentrasi nukleofil. Oleh karena itu kenukleofilikan tidak menjadi faktor kelajuan reaksi dan laju keseluruhan reaksi hanya bergantung pada konsentarsi pereaksi.
Ruang lingkup reaksi.
Mekanisme reaksi S1 cenderung mendominasi ketika atom karbon pusat dikelilingi oleh gugus-gugus yang meruab karena gugus-gugus tersebut menyebabkan rintangan sterik untuk terjadinya reaksi S2. Selain itu, substituen yang meruab pada karbon pusat juga meningkatkan laju pembentukan karbokation oleh karena terjadinya pelepasan terikan sterik yang terjadi. Karbokation yang terbentuk juga distabilkan oleh stabilisasi induktif dan hiperkonjugasi yang berasal dari gugus alkil yang melekat pada karbon. Postulat Hammond-Leffler mensugestikan bahwa hal ini juga akan meningkatkan laju pembentukan karbokation. Oleh karena itu, mekanisme reaksi S1 mendominasi pada reaksi di pusat alkil tersier dan juga terlihat pada reaksi di pusat alkil sekunder dengan keberadaan nukleofil lemah.
Reaksi samping.
Dua jenis reaksi samping yang umumnya terjadi adalah reaksi eleminasi dan penata ulang karbokation. Jika reaksi ini dilakukan dalam keadaan hangat atau panas (yang mana meningkatkan entropi), Reaksi eleminasi E1 akan mendominasi, mengakibatkan pembentukan alkena. Bahkan jika reaksi dilakukan dalam temperatur yang rendah, alkena dalam jumlah kecil juga bisa terbentuk. Usaha untuk melakukan reaksi S1 dengan menggunakan nukleofil kuat yang bersifat basa seperti ion hidroksida atau metoksida juga akan mengakibatkan terbentuknya alkena via reaksi eliminasi E2, terlebih lagi apabila reaksi ini dipanaskan. Selain itu, jika zat antara karbokation dapat ditata ulang menjadi karbokation yang lebih stabil, ia akan memberikan hasil reaksi yang berasal dari karbokation yang lebih stabil daripada hasil reaksi substitusi sederhana.
Efek pelarut.
Oleh karena reaksi S1 melibatkan pembentukan zat antara karbokation yang tidak stabil pada tahap penetapan laju reaksi, segala sesuatu yang dapat memfasilitasinya akan meningkatkan laju reaksi. Pelarut yang biasa digunakan biasanya bersifat polar (untuk menstabilisasikan zat antara secara umum) dan "protik" (untuk melarutkan gugus lepas secara khususnya). Pelarut polar protik meliputi air dan alkohol, yang juga dapat bertindak sebagai nukleofil.
Skala Y menghubungkan laju reaksi solvolisis dari pelarut (k) dengan pelarut standar (80% v/v etanol/air) (k) melalui persamaan 
formula_1
dengan m sebagai tetapan pereaksi (m = 1 untuk tert-butil klorida) dan Y sebagai parameter pelarut. Sebagai contoh 100% etanol memberikan nilai Y = - 2,3 dan 50% etanol dalam air memberikan nilai Y = +1,65.

</doc>
<doc id="268241" url="?curid=268241" title="Komune di departemen Calvados (A-L)">
Komune di departemen Calvados (A-L)

Berikut merupakan daftar 706 komune di departemen Calvados, region Normandia Bawah di Perancis.

</doc>
<doc id="268245" url="?curid=268245" title="Komune di departemen Charente">
Komune di departemen Charente

Berikut merupakan daftar 404 komune di "département" Charente, di Perancis.

</doc>
<doc id="268246" url="?curid=268246" title="Kekaisaran Songhai">
Kekaisaran Songhai

Kekaisaran Songhai, juga disebut Kekaisaran Songhay, adalah negara Afrika pra-kolonial di Mali tengah dan timur. Dari awal abad ke-15 sampai akhir abad ke-16, Songhai merupakan salah satu kekaisaran di Afrika terbesar. Kekaisaran ini memiliki yang sama dengan grup etnis utamanya, Songhai. Ibukota Songhai adalah Gao, tempat negara Songhai kecil telah eksis sejak abad ke-11. Basis kekuatannya berada di Sungai Niger.

</doc>
<doc id="268247" url="?curid=268247" title="Lam Ching Ying">
Lam Ching Ying

Lam Ching-Ying () adalah seorang pemeran dan sutradara film laga Cina. Dia banyak dikenal orang sebagai seorang jago silat dan seorang guru Tao dalam film-film yang dia perankan. Film terbaiknya adalah Mr. Vampire pada 1985. Lam meninggal pada tahun 1997 akibat kanker liver.
Sejarah hidup.
Usia muda.
Lam merupakan anak ketiga dari tujuh bersaudara. Dia sekolah di Shun Yi Association Elementary School di Hong kong selama dua tahun sebelum akhirnya keluar dari sekolah tersebut. Pada 1963, dia bergabung dengan Peking Opera School di Hong Kong, dimana sekolah terebut merupakan sekolah yang dipimpin oleh Madame Fan Fok-fa (Fun Guk-fa), dan merupakan ‘rival’ dari Yu Jim Yuen dimana Jackie Chan dan Sammo Hung juga sekolah disaat yang sama. Madame melaporkan bahwa Lam adalah siswa yang cukup cerdas dan penuh percaya diri dengan kemampuan yang diperolehnya
Pada usia 17 tahun, Lam memulai debut sebagai stuntman dan pelatih bela diri di Shaw Brothers Studio. Sebagai peran pengganti, dia dipakai jika ada adegan pemeran wanita yang sedang berkelahi. Honornya terbilang lumayan, yaitu $HK60 per hari.
Pada usia 19 tahun, Lam terpilih oleh Bruce Lee sebagai asisten sutradara action dalam film The Big Boss. Setelah The Big Boss, Lam melanjutkan kerjasama dengan Lee sampai Lee wafat. Kemudian Lam bergabung dengan Hung’s Stuntman Association (yang dimiliki oleh Hung Kar Pan).
Era 1980-an.
Pada 1982, Lam memenangkan Hong Kong Film Award untuk kategori Best Action Direction, dalam film Prodigal Son. Film ini adalah film terbaik Wing Chun, dimana Lam bertugas sebagai sutradara action-nya.
Peran sebagai guru Tao diperoleh Lam pertama kali dalam film The Dead and The Deadly (1983).
Namun bintang Lam baru bersinar pada 1985, saat berperan sebagai tokoh utama dalam film Mr. Vampire. Lam dinominasikan sebagai Best Actor berkat perannya sebagai guru Tao dalam film tersebut. Lam lalu melanjutkan perannya sebagai guru Tao dalam film sekuel Mr. Vampire, yaitu Mr. Vampire part 2 (1986), Mr. Vampire III (1987), dan Mr. Vampire 1992 (1992).
Dengan kesuksesan Mr. Vampire, Golden Harvest Film Company mencoba membuat versi Hollywood dari film tersebut, dengan bintang Tanya Roberts (dari Charlie’ Angels) dan Jack Scalia. Peran Lam diambil alih oleh aktor kungfu senior Yuen Wah. Sayang karena beberapa kendala kesulitan, film yang semula ditargetkan menembus Hollywood ini gagal dibuat.
Era 1990-an.
Memasuki era 1990-an, film-film bertema Vampire sudah dinilai jenuh di bursa film Hong Kong. Otomatis, karier Lam pun menurun. Dia hanya mendapat peran kecil dalam The Swordsman (1991) dan peran pembantu dalam Pom Pom and Hot Hot, semuanya merupakan film dengan budget yang kecil. Lam akhirnya memutuskan kembali ke dunia sutradara, dengan menyutradari Green Hornet pada 1994.
Pada 1995, Lam ditawari untuk bermain dalam serial TV berjudul Vampire Expert (yang pernah diputar di stasiun TV Indonesia TPI dan Indosiar). Serial yang dibuat oleh ATV Hong Kong ini ternyata sangat sukses, dan kembali mengantar nama Lam kederetan puncak aktor Hong Kong. Serial ini kemudian dilanjutkan pada 1996 dan 1997, namun sayang takdir berkata lain, Lam didiagnosis menderita kanker liver. Rumor menyebutkan penyakit kanker tersebut disebabkan oleh kebiasaan minum Lam.
Akhirnya setelah dua minggu dirawat di St. Theresa’s Hospital Hong Kong, Lam Ching Ying, aktor yang berjaya sebagai guru Tao dalam film Mr. Vampire berpulang ke pangkuan Tuhan Y.M.E. dalam usia yang masih relatif muda, 44 tahun.
Serial TV My Date with a Vampire yang diproduksi oelh ATV didedikasikan untuk Lam, dan beberapa episodenya merupakan basis dari Vampire Expert.

</doc>
<doc id="268248" url="?curid=268248" title="Pak Rubah">
Pak Rubah

Pak Rubah () adalah karakter fiksi dari cerita Uncle Remus yang diadaptasi dan disusun oleh Joel Chandler Harris. 
Pak Rubah adalah penjahat utama dalam film animasi Walt Disney, "Song of the South". Karater ini disuarai oleh James Baskett. Tidak sama dengan ilustrasi awal pak Rubah, animator Disney menggambarkan karakter ini lebih bergaya kartun.

</doc>
<doc id="268249" url="?curid=268249" title="Kekaisaran Bamana">
Kekaisaran Bamana

Kekaisaran Bamana (Kekaisaran Bambara atau Kekaisaran Ségou) adalah negara Afrika Barat pra-kolonial besar yang berbasis di Ségou, yang kini berada di negara Mali. Kekaisaran ini dikuasai oleh dinasti Kulubali yang didirikan pada tahun 1640 oleh Fa Sine. Kekaisaran ini eksis dari tahun 1712 sampai tahun 1861.

</doc>
<doc id="268251" url="?curid=268251" title="Bung Kelinci">
Bung Kelinci

Bung Kelinci adalah karakter utama dalam kisah Uncle Remus yang berasal dari mitologi suku Cherokee di Amerika Serikat selatan. 
Pada film animasi "Song of the South" produksi Walt Disney, Bung Kelinci merupakan karakter utama. Gambaran Bung Kelinci dalam film ini lebih berkartun.

</doc>
<doc id="268252" url="?curid=268252" title="Dinasti Keita">
Dinasti Keita

Dinasti Keita adalah garis keturunan yang menguasai kekaisaran Mali pra-imperial dan imperial apda abad ke-12 sampai abad ke-17. Dinasti ini merupakan dinasti Muslim. 

</doc>
<doc id="268256" url="?curid=268256" title="Komune di departemen Charente-Maritime">
Komune di departemen Charente-Maritime

Berikut merupakan daftar 472 komune di "département" Charente-Maritime, di Perancis.

</doc>
<doc id="268257" url="?curid=268257" title="Komune di departemen Cher">
Komune di departemen Cher

Berikut merupakan daftar 290 komune di "département" Cher, di Perancis.

</doc>
<doc id="268259" url="?curid=268259" title="Komune di departemen Corse-du-Sud">
Komune di departemen Corse-du-Sud

Berikut merupakan daftar 124 komune di "département" Corse-du-Sud, di Perancis.

</doc>
<doc id="268260" url="?curid=268260" title="Choudenshi Bioman">
Choudenshi Bioman

, (bahasa Inggris: Super Electronic Bioman) adalah serial tokusatsu produksi Toei. Bioman adalah serial Super Sentai yang ke-8 dari serangkaian serial Super Sentai.
Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 4 Februari 1984 sampai 26 Januari 1985.
Bioman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, dan merah muda.
(episode 1-31)

</doc>
<doc id="268263" url="?curid=268263" title="Komune di departemen Creuse">
Komune di departemen Creuse

Berikut merupakan daftar 260 komune di "département" Creuse, di Perancis.

</doc>
<doc id="268264" url="?curid=268264" title="Komune di departemen Côte-d'Or">
Komune di departemen Côte-d'Or

Berikut merupakan daftar 707 komune di "département" Côte-d'Or, di Perancis.

</doc>
<doc id="268265" url="?curid=268265" title="Komune di departemen Corrèze">
Komune di departemen Corrèze

Berikut merupakan daftar 286 komune di "département" Corrèze, di Perancis.

</doc>
<doc id="268266" url="?curid=268266" title="Komune di departemen Côtes-d'Armor">
Komune di departemen Côtes-d'Armor

Berikut merupakan daftar 373 komune di "département" Côtes-d'Armor, di Perancis.

</doc>
<doc id="268267" url="?curid=268267" title="Komune di departemen Deux-Sèvres">
Komune di departemen Deux-Sèvres

Berikut merupakan daftar 305 komune di "département" Deux-Sèvres, di Perancis.

</doc>
<doc id="268268" url="?curid=268268" title="Komune di departemen Dordogne">
Komune di departemen Dordogne

Berikut merupakan daftar 557 komune di "département" Dordogne, di Perancis.

</doc>
<doc id="268269" url="?curid=268269" title="Komune di departemen Doubs">
Komune di departemen Doubs

Berikut merupakan daftar 594 komune di "département" Doubs, di Perancis.

</doc>
<doc id="268270" url="?curid=268270" title="Dengeki Sentai Changeman">
Dengeki Sentai Changeman

Serial ini terdiri dari 55 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 2 Februari 1985 sampai 22 Februari 1986.
Changeman beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, putih, dan merah muda.
Cerita.
Setelah sukses menaklukkan ratusan planet, Liga Bintang Besar Gozma kali ini mengincar Bumi. Angkatan beladiri bumi yang disebut Earth Defense Force dibentuk pihak militer demi mempertahankan bumi. Anggotanya terdiri dari prajurit elit dari semua angkatan. Commander Ibuki bertugas sebagai pemimpin dari kumpulan prajurit yang dilatih secara keras.
Langkah pertama yang diambil Gozma adalah menghancurkan pihak militer. Pada suatu hari seusai menjalani latihan berat, anggota Earth Defense Force merasa cukup diperlakukan secara kejam oleh Ibuki. Mereka mengambil keputusan untuk mengundurkan diri dari latihan. Namun tiba-tiba mereka harus menghadapi sejumlah prajurit Gozma yang datang menyerang. Walaupun kelelahan dan hampir kalah, lima anggota Earth Defense Force yang tersisa berkumpul menjadi satu. Secara tiba-tiba, bumi berguncang dan membekali mereka dengan kekuatan mistik yang disebut Earth Force. Masing-masing anggota memiliki tenaga bagaikan makhluk dalam mitologi. Mereka berubah menjadi Changeman, dan bertarung melawan Gozma.
Penjahat.
Liga Bintang Besar Gozma.
 adalah kekaisaran yang membinasakan planet.
Musik: Tatsumi Yano

</doc>
<doc id="268271" url="?curid=268271" title="Komune di departemen Drôme">
Komune di departemen Drôme

Berikut ini merupakan daftar 369 komune di "département" Drôme, di Perancis.

</doc>
<doc id="268272" url="?curid=268272" title="Aix-en-Diois">
Aix-en-Diois

Aix-en-Diois merupakan sebuah komune di département Drôme, Perancis.
Sejarah.
Aix-en-Diois dimiliki oleh bangsawan dan kemudian pendeta dari Die (abad ke-12). Selanjutnya Putri Orange, dan keluarga La Tour du Pin (abad ke-17).

</doc>
<doc id="268278" url="?curid=268278" title="HammerFall">
HammerFall

HammerFall merupakan sebuah grup musik metal yang berasal dari Goteborg, Swedia. Grup musik ini didirikan pada tahun 1993. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Joacim Cans, Oscar Dronjak, Stefan Elmgren, Fredrik Larsson, dan Anders Johansson. Album pertamanya ialah "Glory to the Brave" dirilis pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="268282" url="?curid=268282" title="Vincenzo Montella">
Vincenzo Montella

Vincenzo Montella () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang melatih Milan. Sebelum menjadi pelatih tim senior, Montella adalah pelatih tim U-14 pada klub yang sama. Dia pensiun sebagai pemain sepak bola setelah sepanjang kariernya telah membela tim U.C. Sampdoria, Fulham, dan AS Roma. Dia berkarier di klub remaja Empoli pada tahun 1990-1992. Di timnas , dia bermain 20 kali dan mencetak 3 gol. Berposisi sebagai striker.
Montella memulai karier profesionalnya di Serie C1 bersama Empoli tahun 1990 sebelum pindah ke Serie B bersama Genoa C.F.C. tahun 1995, di mana ia mencetak 21 gol dalam satu musim, dan membuatnya meraih Anglo-Italian Cup diakhir musim.

</doc>
<doc id="268283" url="?curid=268283" title="Coco d'Or">
Coco d'Or

Coco d’Or adalah sebuah band beraliran jazz yang berasal dari Jepang. Vokalisnya adalah Hiroko Shimabukuro yang merupakan mantan anggota dari band Jepang, SPEED.
Album pertama diluncurkan pada tahun 2004 sesuai dengan nama band-nya. Album keduanya berjudul “Coco d’Or Parfait” berisi lagu-lagu yang berasal dari album sebelumnya dan dirambah 3 lagu baru. Coco d’or juga mengeluarkan DVD berisi video klip dan saat pembuatan video klip.
Coco d’or dikenal sebagai band yang menyanyikan kembali lagu-lagu jazz klasik popular, seperti Fly Me to The Moon milik Frank Sinatra.
Side A
Side B 

</doc>
<doc id="268284" url="?curid=268284" title="Novokuznetsk">
Novokuznetsk

Novokuznetsk (bahasa Rusia Новокузне́цк) ialah kota terbesar di Oblast Kemerovo, Rusia dan berpenduduk kurang dari setengah juta. Didirikan pada tahun 1618 oleh bangsa Kosak dan disebut "Kuznetsk". Pada masa industrialisasi di Uni Soviet oleh Josef Stalin kota ini menjadi pusat industri dan antara tahun 1932-1961 disebut "Stalinsk". 
Daerah administratif.
Distrik kota.
Novokuznetsk terbagi atas 6 distrik kota. 
Informasi sebelum tahun 2007 termasuk daerah yang tak dimasukkan dalam kota pada tahun 2002. Lihat komentar till pada tabel di bawah. 
Daerah administratif kota.
Novokuznetsk juga dibagi ke dalam 3 kota yang tak termasuk batas kota. 
Jumlah penduduk Abagur, Listvyagi dan Pritomsky dihitung dalam kolom yang sama sebagai Novokuznetsk sebelum tahun 2007. Namun, ada ketidakjelasan tentang apakah kota-kota tersebut dimasukkan Novokuznetsk, apakah penduduk kota semuanya itu ditampilkan sebagai kelompok dan tak dibagi lebih lanjut.

</doc>
<doc id="268286" url="?curid=268286" title="Penggorengan (masakan)">
Penggorengan (masakan)

Penggorengan adalah alat memasak makanan dengan menggunakan minyak. Nama lainnya adalah wajan, kuali dlsb.
Menggoreng adalah cara memasak makanan dengan menggunakan minyak, atau lemak (margarin, shortening, mentega) sebagai medium penghantar panas. Lemak sama dengan minyak, dan hanya berbeda wujud karena perbedaan titik lebur. Tempe, tahu, makanan laut, daging ayam, dan kerupuk adalah beberapa jenis makanan yang antara lain dimatangkan dengan cara digoreng.
Orang Mesir kuno sudah memasak makanan dengan cara menggoreng sekitar 2500 SM. Sewaktu menggoreng, makanan menjadi matang sekaligus gula yang dikandung makanan mengalami karamelisasi. Bila diteruskan, makanan akan mengalami karbonisasi (gosong).
Ada beberapa jenis teknik menggoreng yang berbeda dalam bentuk wajan (penggorengan) dan jumlah lemak atau minyak yang dipakai. Menumis bumbu atau sayuran hanya memerlukan lemak atau minyak dalam jumlah sedikit. Kedalaman wajan untuk menggoreng berbeda-beda menurut jumlah minyak dan jenis makanan yang dimasak. Wajan berpermukaan datar biasanya dipakai untuk menumis atau menggoreng telur.

</doc>
<doc id="268288" url="?curid=268288" title="Novorossiysk">
Novorossiysk

Novorossiysk () adalah kota pelabuhan di Krai Krasnodar, Rusia. Kota ini merupakan pelabuhan utama Rusia di Laut Hitam (selain Krimea yang masih belum jelas statusnya) sekaligus pelabuhan utama untuk keperluan ekspor gandum. Novorossiysk adalah salah satu kota di eks-Uni Soviet yang bergelar Kota Pahlawan.
Sejarah.
Novorossiysk didirikan pada tahun 1838 sebagai markas Armada Laut Hitam. Antara tahun 1918-1920 kota ini pusat utama AD Putih Anton Denikin dan Republik Novorossiya yang berumur pendek.
Iklim.
Kota yang terletak di sebuah teluk di kaki Pegunungan Kaukasus ini mempunyai iklim selatan yang sejuk: Januari + 2° Celsius dan Juli +23° Celsius.
Ekonomi.
Novorossiysk ialah pelabuhan ekspor minyak terbesar di Rusia. Di kota ini juga ada industri semen, industri mesin dan perkayuan serta galangan kapal.
Budaya.
Di kota ini ada museum bersejarah, museum sastra N.A. Ostrovsky.
Transportasi.
Yang dikenal dari Novorossiysk ialah pelabuhannya, yang menghubungkan kota ini dengan dunia luar. Ada juga jalur kereta api ke daerah Rusia lainnya, terminal bus bersama bandara di Anapa, Krai Krasnodar.

</doc>
<doc id="268290" url="?curid=268290" title="Michael Clayton (film)">
Michael Clayton (film)

Michael Clayton merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Tony Gilroy ini dibintangi antara lain ialah George Clooney, Tom Wilkinson, Tilda Swinton, dan Sydney Pollack. Tayangan perdananya pada 5 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="268294" url="?curid=268294" title="Pushkin (kota)">
Pushkin (kota)

Pushkin (bahasa Rusia: "Пушкин (город)", hingga 1918 "Tsarskoye Selo" (Desa Kekaisaran), 1918-1937 "Detskoye Selo" (Desa Anak)) ia;ah sebuah kota yang terletak 24 km di selatan Sankt-Petersburg. Kota ini berpenduduk 100.000 jiwa. Daerah bersejarah dengan istana di Tsarskoye Selo dimasukkan ke Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1990. Pada tahun 1998 kota ini berada di bawah yuridiksi St. Petersburg.
Pada tahun 1600-an daerah ini adalah milik bangsawan Swedia. Pada tahun 1708, Tsar Pyotr yang Agung menganugerahkan daerah ini untuk permaisurinya, tsarina berikutnya Katarina I. Ia membangun "Istana Katarina", yang menjadi kediaman musim panas bagi keluarga kekaisaran. 
"Istana Aleksandr" yang ada di kota ini mendapatkan namanya dari Tsar Aleksandr I, namun kota ini dibangun di bawah perintah nenendanya Katarina Agung.

</doc>
<doc id="268295" url="?curid=268295" title="The Spiderwick Chronicles (film)">
The Spiderwick Chronicles (film)

The Spiderwick merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Mark Waters ini pemainnya antara lain ialah Freddie Highmore, Sarah Bolger, Mary-Louise Parker, Davis Strathairn, dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 14 Februari 2008.

</doc>
<doc id="268300" url="?curid=268300" title="Tolyatti">
Tolyatti

Tolyatti (bahasa Rusia Тольятти, juga dieja Togliatti) ialah sebuah kota di oblast Samara, Rusia, terletak di bantaran Sungai Volga, 1 200 km dari Moskow. Pada tahun 2005, kota ini berpenduduk 705 000 jiwa.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada tahun 1737 sebagai benteng bernama Stavropol-na-Volge (Ста́врополь-на-Во́лге) oleh Vasily Tatishchev. Selama pembangunan PLTA pusat di Sungai Volga pada tahun 1950, permukiman lama masuk dalam zona yang akan ditenggelamkan. Sebuah kota baru dibangun di tempat yang berdekatan. Pada tahun 1964, kota itu dinamai Togliatti, untuk memperingati Palmiro Togliatti, pendiri Partai Komunis Italia yang meninggal pada tahun itu selama liburan di Uni Soviet.
Pada tanggal 31 Oktober 2007, sebuah ledakan terjadi di kota ini dan membunuh 8 orang.
Ekonomi.
Kota ini terkenal akan produksi mobil Lada di Rusia.
Industri lain dipindahkan ke Tolyatti karena memiliki pasokan listrik dan air yang melimpah. Petrokimia juga ada di kota ini — perusahaan terpenting yang bermarkas di sini ialah "TolyattiAzot" (Rusia: "ТольяттиАзот") (produsen amonia terbesar di Rusia), "KuybyshevAzot" (Rusia: "КуйбышевАзот") (spesialis pupuk nitrogen). Industri lain juga ada seperti produksi bahan bangunan, perbaikan kapal, dan elektronik.

</doc>
<doc id="268302" url="?curid=268302" title="Tver">
Tver

Tver (bahasa Rusia: Тверь) ialah sebuah kota di Rusia barat, pusat administratif oblast Tver. Penduduk: 408.903 (sensus 2002). Kota ini terletak di bantaran Sungai Volga dan Tvertsa. Kota ini terkenal sebagai Kalinin (Rusia: Кали́нин) antara tahun 1931 hingg 1990 menurut salah satu pemimpin Uni Soviet Mikhail Kalinin.
Pada Abad Pertengahan, Tver adalah sebuah negara bernama Vladimir-Suzdal.

</doc>
<doc id="268304" url="?curid=268304" title="Vyborg, Rusia">
Vyborg, Rusia

Vyborg (bahasa Rusia "Выборг") ialah sebuah kota di Oblast Leningrad, Rusia. Kode OKATO kota ini (2005) ialah 41417. Kota ini didirikan pada abad ke-11. Kota ini mendapatkan status kota pada tahun 1493. Kota ini pernah bernama Viborg (Выборг) pada tahun 1918 dan Viipuri (Виипури) pada tahun 1918-1940, pada masa Finlandia. Kota telepon kota ini ialah 81278. Zona waktu kota ini menuruti Waktu Moskow (2005). Koordinat geografis kota ini ialah: garis lintang 60°43' utara, garis bujur 28°45' timur. Kota ini berbatasan dengan laut. Kota ini memiliki stasiun KA. Pada tahun 1959 kota ini berpenduduk 51,1 juta jiwa. Kota ini berpenduduk 79,2 juta jiwa pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="268319" url="?curid=268319" title="Hachikō">
Hachikō

Julukan baginya adalah . Patung Hachikō di depan Stasiun Shibuya telah menjadi salah satu marka tanah di Shibuya. Sewaktu membuat janji untuk bertemu di Shibuya, orang sering berjanji untuk bertemu di depan patung Hachikō.
Kisah hidup.
Lahir 10 November 1923 dari induk bernama Goma-go dan anjing jantan bernama Ōshinai-go, namanya sewaktu kecil adalah Hachi. Pemiliknya adalah keluarga Giichi Saitō dari kota Ōdate, Prefektur Akita. Lewat seorang perantara, Hachi dipungut oleh keluarga Ueno yang ingin memelihara anjing jenis Akita Inu. Ia dimasukkan ke dalam anyaman jerami tempat beras sebelum diangkut dengan kereta api yang berangkat dari Stasiun Ōdate, 14 Januari 1924. Setelah menempuh perjalanan sekitar 20 jam, Hachi sampai di Stasiun Ueno, Tokyo.
Hachi menjadi anjing peliharaan Profesor Hidesaburō Ueno yang mengajar ilmu pertanian di Universitas Kekaisaran Tokyo. Profesor Ueno waktu itu berusia 53 tahun, sedangkan istrinya, Yae berusia 39 tahun. Profesor Ueno adalah pecinta anjing. Sebelum memelihara Hachi, Profesor Ueno pernah beberapa kali memelihara anjing Akita Inu, namun semuanya tidak berumur panjang. Di rumah keluarga Ueno yang berdekatan dengan Stasiun Shibuya, Hachi dipelihara bersama dua ekor anjing lain, S dan John. Sekarang, lokasi bekas rumah keluarga Ueno diperkirakan di dekat gedung Tokyo Department Store sekarang.
Ketika Profesor Ueno berangkat bekerja, Hachi selalu mengantar kepergian majikannya di pintu rumah atau dari depan pintu gerbang. Di pagi hari, bersama S dan John, Hachi kadang-kadang mengantar majikannya hingga ke Stasiun Shibuya. Di petang hari, Hachi kembali datang ke stasiun untuk menjemput.
Pada 21 Mei 1925, seusai mengikuti rapat di kampus, Profesor Ueno mendadak meninggal dunia. Hachi terus menunggui majikannya yang tak kunjung pulang, dan tidak mau makan selama 3 hari. Menjelang hari pemakaman Profesor Ueno, upacara "tsuya" (jaga malam untuk orang meninggal) dilangsungkan pada malam hari 25 Mei 1925. Hachi masih tidak mengerti Profesor Ueno sudah meninggal. Ditemani John dan S, ia pergi juga ke stasiun untuk menjemput majikannya.
Nasib malang ikut menimpa Hachi karena Yae harus meninggalkan rumah almarhum Profesor Ueno. Yae ternyata tidak pernah dinikahi secara resmi. Hachi dan John dititipkan kepada salah seorang kerabat Yae yang memiliki toko kimono di kawasan Nihonbashi. Namun cara Hachi meloncat-loncat menyambut kedatangan pembeli ternyata tidak disukai. Ia kembali dititipkan di rumah seorang kerabat Yae di Asakusa. Kali ini, kehadiran Hachi menimbulkan pertengkaran antara pemiliknya dan tetangga di Asakusa. Akibatnya, Hachi dititipkan ke rumah putri angkat Profesor Ueno di Setayaga. Namun Hachi suka bermain di ladang dan merusak tanaman sayur-sayuran.
Pada musim gugur 1927, Hachi dititipkan di rumah Kikusaburo Kobayashi yang menjadi tukang kebun bagi keluarga Ueno. Rumah keluarga Kobayashi terletak di kawasan Tomigaya yang berdekatan dengan Stasiun Shibuya. Setiap harinya, sekitar jam-jam kepulangan Profesor Ueno, Hachi terlihat menunggu kepulangan majikan di Stasiun Shibuya.
Pada tahun 1932, kisah Hachi menunggu majikan di stasiun mengundang perhatian Hirokichi Saitō dari Asosiasi Pelestarian Anjing Jepang. Prihatin atas perlakuan kasar yang sering dialami Hachi di stasiun, Saitō menulis kisah sedih tentang Hachi. Artikel tersebut dikirimkannya ke harian Tokyo Asahi Shimbun, dan dimuat dengan judul "Itoshiya rōken monogatari" ("Kisah Anjing Tua yang Tercinta"). Publik Jepang akhirnya mengetahui tentang kesetiaan Hachi yang terus menunggu kepulangan majikan. Setelah Hachi menjadi terkenal, pegawai stasiun, pedagang, dan orang-orang di sekitar Stasiun Shibuya mulai menyayanginya. Sejak itu pula, akhiran "kō" (sayang) ditambahkan di belakang nama Hachi, dan orang memanggilnya Hachikō.
Sekitar tahun 1933, kenalan Saitō, seorang pematung bernama Teru Andō tersentuh dengan kisah Hachikō. Andō ingin membuat patung Hachikō. Setiap hari, Hachikō dibawa berkunjung ke studio milik Andō untuk berpose sebagai model. Andō berusaha mendahului laki-laki berumur yang mengaku sebagai orang yang dititipi Hachikō. Orang tersebut menjual kartu pos bergambar Hachikō untuk keuntungan pribadi. Pada bulan Januari 1934, Andō selesai menulis proposal untuk mendirikan patung Hachikō, dan proyek pengumpulan dana dimulai. Acara pengumpulan dana diadakan di Gedung Pemuda Jepang (Nihon Seinenkan), 10 Maret 1934. Sekitar tiga ribu penonton hadir untuk melihat Hachikō.
Patung perunggu Hachikō akhirnya selesai dan diletakkan di depan Stasiun Shibuya. Upacara peresmian diadakan pada bulan April 1934, dan disaksikan sendiri oleh Hachikō bersama sekitar 300 hadirin. Andō juga membuat patung lain Hachikō yang sedang bertiarap. Setelah selesai pada 10 Mei 1934, patung tersebut dihadiahkannya kepada Kaisar Hirohito dan Permaisuri Kōjun.
Selepas pukul 06.00 pagi, tanggal 8 Maret 1935, Hachikō, 13 tahun, ditemukan sudah tidak bernyawa di jalan dekat Jembatan Inari, Sungai Shibuya. Tempat tersebut berada di sisi lain Stasiun Shibuya. Hachikō biasanya tidak pernah pergi ke sana. Berdasarkan otopsi diketahui penyebab kematiannya adalah filariasis. 
Upacara perpisahan dengan Hachikō dihadiri orang banyak di Stasiun Shibuya, termasuk janda almarhum Profesor Ueno, pasangan suami istri tukang kebun Kobayashi, dan penduduk setempat. Biksu dari Myōyū-ji diundang untuk membacakan sutra. Upacara pemakaman Hachikō berlangsung seperti layaknya upacara pemakaman manusia. Hachikō dimakamkan di samping makam Profesor Ueno di Pemakaman Aoyama. Bagian luar tubuh Hachikō diopset, dan hingga kini dipamerkan di Museum Nasional Ilmu Pengetahuan, Ueno, Tokyo.
Pada 8 Juli 1935, patung Hachikō didirikan di kota kelahiran Hachikō di Ōdate. tepatnya di depan Stasiun Ōdate. Patung tersebut dibuat serupa dengan patung Hachikō di Shibuya. Dua tahun berikutnya (1937), kisah Hachikō dimasukkan ke dalam buku pendidikan moral untuk murid kelas 2 sekolah rakyat di Jepang. Judulnya adalah "On o wasureruna" ("Balas Budi Jangan Dilupakan").
Pada tahun 1944, di tengah berkecamuknya Perang Dunia II, patung perunggu Hachikō ikut dilebur untuk keperluan perang. Patung pengganti yang sekarang berada di Shibuya adalah patung yang selesai dibuat bulan Agustus 1948. Patung tersebut merupakan karya pematung Takeshi Andō, anak laki-laki Teru Andō. 
Pintu keluar Stasiun JR Shibuya yang berdekatan dengan patung Hachikō disebut Pintu Keluar Hachikō. Sewaktu didirikan kembali tahun 1948, patung Hachikō diletakkan di bagian tengah halaman stasiun menghadap ke utara. Namun setelah dilakukan proyek perluasan halaman stasiun pada bulan Mei 1989, patung Hachikō dipindah ke tempatnya yang sekarang dan menghadap ke timur.
Film "Hachikō Monogatari" karya sutradara Seijirō Kōyama mulai diputar di Jepang, Oktober 1987. Pada bulan berikutnya diresmikan patung Hachikō di kota kelahirannya, Ōdate. Monumen peringatan ulang tahun Hachikō ke-80 didirikan 12 Oktober 2003 di lokasi rumah kelahiran Hachikō di Ōdate. Sebuah drama spesial tentang Hachikō ditayangkan jaringan televisi Nippon Television pada tahun 2006. Drama sepanjang dua jam tersebut diberi judul "Densetsu no Akitaken Hachi" ("Legenda Hachi si Anjing Akita"). Pada tahun 2009 film "" karya sutradara Lasse Hallström mulai diputar dan dibintangi oleh Richard Gere dan Joan Allen.

</doc>
<doc id="268322" url="?curid=268322" title="Toru Ohira">
Toru Ohira

Peran sebagai pengisi suara Darth Vader dalam film-film "Star Wars" versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi narator dalam berbagai serial "Super Sentai".
Pada 12 April 2016, Toru Ohira meninggal pada usia 86 karena radang paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="268398" url="?curid=268398" title="Richard J. Daley">
Richard J. Daley

Richard Joseph Daley (*15 Mei 1902; †20 Desember 1976) ialah seorang politikus Amerika Serikat dan wali kota Chicago yang paling lama menjabat. Dengan masa jabatan selama 21 tahun tak diragukan lagi ia adalah bos Demokrat dari Chicago dan dianggap sebagai ÿang terakhir dari bos kota besar" oleh sejumlah sejarawan, dan ia juga memainkan peranan penting dalam sejarah Partai Demokrat, khususnya pada dukungannya terhadap pemilihan presiden untuk John F. Kennedy pada tahun 1960 dan Hubert Humphrey pada tahun 1969.
Ia adalah ayah dari wali kota Chicago sekarang Richard Michael Daley.

</doc>
<doc id="268410" url="?curid=268410" title="Uchuu Keiji Shaider">
Uchuu Keiji Shaider

Panjangnya Shaider adalah juga kegunaan pada musim kedua di "VR Troopers" dari Saban Entertainment. Serial ini adalah juga menerima "sekuel" pada program televisi di Filipina, "".
Cerita.
Di perguruan tinggi, ahli arkeologi Dai Sawamura berhasil mengungkap teka-teki Lembah Nazca di Peru. Terkesan atas keberhasilan tersebut, Galactic Union Police merekrut Sawamura untuk dididik sebagai Space Sheriff bumi yang ketiga. Sebagai Space Sheriff, ia diberi nama Shaider. Nama tersebut diambil dari nama seorang ksatria kuno yang menaklukkan Fuuma dan meruntuhkan Kekaisaran Mu 12.000 tahun lampau.
Strange World Fuuma.
Monster aneh.
Kubilai "melahirkan" monster yang namanya berasal dari dua patah kata yang diulang.

</doc>
<doc id="268411" url="?curid=268411" title="Fuji Xerox">
Fuji Xerox

Fuji Xerox Co., Ltd. (Kanji: 富士ゼロックス株式会社, Fuji Zerokkusu Kabushiki-gaisha?) adalah perusahaan patungan antara perusahaan fotografi dari Jepang Fuji Photo Film Co. (75 persen saham) dan perusahaan manajemen dokumen dari Xerox Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan untuk mengembangkan, memproduksi, dan menjual xerographi dan produk-jasa terkait dokumen di wilayah Asia Pasifik.
Sejarah.
Fuji Xerox didirikan pada tahun [1962] dengan komposisi kepemilikan 50 persen saham dimiliki Fuji Film dan 50 persen saham dimiliki oleh Rank Xerox. Rank Xerox kemudian digabung ke dalam Xerox Corporation pada 1997
Pada awalnya hanya menjadi distributor dari produk-produk Rank Xerox, Fuji Xerox kemudian memulai meneliti dan mengembangkan mesin xerographi sendiri dan peralatan lainnya.Dimulai dengan mesin fotokopi 2200 pada 1973. Saat ini perusahaan bertanggungjawab atas inovasi dan produksi berbagi peralatan cetak warna yang dijual oleh Xerox Corporation.Salah satu 
inovasi adalah mesin fotokopi/pencetak multifungsi pertama di dunia, Xerox Printer 100, yang diluncurkan pada 1987. 
Pada 1991, Fuji Xerox memperkenalkan tag line "The Document Company" yang menjadi bagian logonya pada 1995. Fitur ini kemudian menjadi logo sekarang meskipun Xerox Corporation menghentikan pemakaianya pada 2004. 
Xerox Corporation memindahkan operasi wilayah China/Hongkong ke Fuji Xerox pada tahun 2000 dan Fuji Photo Film Co. meningkatkan kepemilikan sahamnya menjadi 75 persen pada 2001.Pada 2004, perusahaan memperkerjakan 36,000 karyawan

</doc>
<doc id="268443" url="?curid=268443" title="Krung Thai Bank FC">
Krung Thai Bank FC

Krung Thai Bank FC adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di tengah kota Bangkok, Thailand. Stadion utama mereka adalah Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn.
Nama dan logonya berasal dari Krung Thai Bank, PCL. 
Skuat Saat Ini.
"(c)"

</doc>
