<doc id="253081" url="?curid=253081" title="Otting">
Otting

Otting adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Otting memiliki luas sebesar 13.40 km²
Otting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 803 jiwa.

</doc>
<doc id="253082" url="?curid=253082" title="Rain, Donau-Ries">
Rain, Donau-Ries

Rain adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman. Kota Rain memiliki luas sebesar 77.13 km². Rain pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.414 jiwa.
Kota yang berada di dekat muara sungai Lech ke Donau ini berada sekitar 40 km di utara Augsburg. Sebelum reformasi wilayah tanggal 1 Juli 1972, Rain masuk Distrik Neuburg an der Donau.

</doc>
<doc id="253084" url="?curid=253084" title="Reimlingen">
Reimlingen

Reimlingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Reimlingen memiliki luas sebesar 954 km².
Reimlingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.337 jiwa.

</doc>
<doc id="253085" url="?curid=253085" title="Rögling">
Rögling

Rögling adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Rögling memiliki luas sebesar 10.73 km².
Rögling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 665 jiwa.

</doc>
<doc id="253086" url="?curid=253086" title="Tagmersheim">
Tagmersheim

Tagmersheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Tagmersheim memiliki luas sebesar 15.95 km².
Tagmersheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.046 jiwa.

</doc>
<doc id="253087" url="?curid=253087" title="Tapfheim">
Tapfheim

Tapfheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Tapfheim memiliki luas sebesar 44.46 km².
Tapfheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.042 jiwa.

</doc>
<doc id="253088" url="?curid=253088" title="Wallerstein">
Wallerstein

Wallerstein adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.
Kota Wallerstein memiliki luas sebesar 19.45 km².
Wallerstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.456 jiwa.

</doc>
<doc id="253089" url="?curid=253089" title="Wechingen">
Wechingen

Wechingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.
Kota Wechingen memiliki luas sebesar 24.02 km².
Wechingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.403 jiwa.

</doc>
<doc id="253090" url="?curid=253090" title="Wemding">
Wemding

Wemding adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.
Kota Wemding memiliki luas sebesar 31.69 km².
Wemding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.648 jiwa.

</doc>
<doc id="253091" url="?curid=253091" title="Wolferstadt">
Wolferstadt

Wolferstadt adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Wolferstadt memiliki luas sebesar 30.70 km².
Wolferstadt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.110 jiwa.

</doc>
<doc id="253092" url="?curid=253092" title="Catatan Si Emon">
Catatan Si Emon

Catatan Si Emon adalah film drama Indonesia tahun 2014. Film ini diproduksi oleh PT Sodom Makmur Film, disutradarai oleh James Vahey, ditulis oleh Robot Gedhek, dan dibintangi oleh Ahmad Sobari.
Sinopsis.
Lanjutan kisah sebelumnya, Emon (Ahmad Sobari) selesai kuliah dan mencoba membangun usaha pertusbolan di San Fransisco. Ia punya sekretaris bernama Erik Evrest, yang diam-diam juga suka ditusbol oleh Emon. Emon kemudian datang pula ke tempat Pak Prabowo dan di jalan ia menemukan seorang anak telantar yang dibawanya pulang untuk ditusbol.
Sedangkan Emon belakangan tahu bahwa anak yang ditemukannya adalah anaknya Pak Prabowo. Ia berniat mengembalikan anak itu ke orang tuanya, namun keburu ketahuan para Panasbung. Mereka berusaha merebut anak itu dari tangan Emon, namun gagal. Tapi, ketika Emon menyerahkan anak itu pada ornagtuanya, ia malah ditangkap polisi karena tuduhan sodomi.

</doc>
<doc id="253093" url="?curid=253093" title="Aliens vs. Predator: Requiem">
Aliens vs. Predator: Requiem

Aliens vs. Predator: Requiem (juga disebut AVP-R, Alien vs Predator 2) adalah film tahun 2007 yang merupakan sekuel dari Alien vs. Predator tahun 2004. Pembuatan film dimulai pada tanggal 25 September 2006 di Vancouver dengan Tom Woodruff, Jr. dan Alec Gillis dari Amalgamated Dynamics menangani efek spesial dan Daniel Pearl sebagai sutradara fotografi. Brothers Strause (Colin danGreg Strause) mensutradai film ini dari naskah buatan Shane Salerno. Actors Steven Pasquale and Reiko Aylesworth play leading roles in the film.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang lahirnya anak dari Predator dan Alien. Pred-Alien yang lahir dari dua monster yang berkekuatan dahsyat tersebut memiliki kemampuan membunuh dan sangat berbahaya
Pred-Alien yang baru dilahirkan oleh Scar (predator), tumbuh dengan cepat dan mengamuk dengan menyerang dan membunuh awak pesawat yang ditumpangi para predator. Para predator pun berusaha menghentikan Pred-Alien, namun usaha membunuh bayi Pred-Alien itu gagal. Dan akhirnya pesawat itu pun jatuh ke bumi, tepatnya di Hutan Gunnison, Colorado.

</doc>
<doc id="253096" url="?curid=253096" title="Rafah">
Rafah

Rafah () adalah kota di Palestina yang terletak di Jalur Gaza, di perbatasan dengan Mesir. Kota ini disebut "Robihwa" oleh orang Mesir kuna, "Rafihu" oleh orang Assyria, "Raphia" oleh orang Yunani dan Romawi, "" oleh orang Israel dan kini "Rafah". Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 155.000, dengan wali kotanya Sa’ad Zoarub.

</doc>
<doc id="253099" url="?curid=253099" title="Blokade">
Blokade

Blokade adalah pengepungan (penutupan) suatu daerah, kawasan, tempat atau negara sehingga orang-orang, barang, kapal dan sebagainya tidak dapat keluar masuk dengan bebas. Atau usaha untuk mencegah persediaan, pasukan, informasi atau bantuan mencapai tempat pasukan musuh. Blokade adalah salah satu hal yang hampir ada di semua kampanye militer dan alat pilihan untuk peperangan ekonomi melawan negara musuh. Pengadilan Kriminal Internasional berencana untuk memasukan blokade kedalam daftar aksi perang tahun 2009. Terdapat tiga jenis blokade, yaitu Blokade Laut, Blokade listrik dan pengepungan.

</doc>
<doc id="253100" url="?curid=253100" title="Henstedt-Ulzburg">
Henstedt-Ulzburg

Henstedt-Ulzburg adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Henstedt-Ulzburg memiliki luas sebesar 39,47 km². Henstedt-Ulzburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 26.340 jiwa.
Geografi.
Kotamadya Henstedt-Ulzburg berada sekitar 30 kilometer di utara Hamburg dan 13 km di utara Norderstedt. Sekarang, Henstedt-Ulzburg merupakan kotamadya terbesar di Schleswig-Holstein tanpa hak kota. Sungai Alster dan Pinnau mengalir di Henstedt-Ulzburg.

</doc>
<doc id="253103" url="?curid=253103" title="Alveslohe">
Alveslohe

Alveslohe adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Alveslohe memiliki luas sebesar 21,56 km². Alveslohe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.555 jiwa. Kota ini berada di Amt Kaltenkirchen-Land.

</doc>
<doc id="253104" url="?curid=253104" title="Armstedt">
Armstedt

Armstedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Armstedt memiliki luas sebesar 8,92 km². Armstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 411 jiwa.

</doc>
<doc id="253106" url="?curid=253106" title="Groß Kummerfeld">
Groß Kummerfeld

Groß Kummerfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Groß Kummerfeld memiliki luas sebesar 30.18 km². Groß Kummerfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.001 jiwa. Desa-desa yang terdapat di kota ini adalah Kleinkummerfeld, Kleinkummerfeld-Bahnhof, dan Willingrade.

</doc>
<doc id="253111" url="?curid=253111" title="Germaine Greer">
Germaine Greer

Germaine Greer (lahir 29 Januari 1939) adalah seorang penulis dan jurnalis literatur Inggris modern kelahiran Australia, yang secara luas dianggap sebagai salah satu penyuara feminisme paling signifikan pada abad ke-20.
Ide Greer telah menebar kontroversi sejak novelnya "The Female Eunuch" menjadi novel dengan penjualan terbaik tahun 1970. Ia juga merupakan pengarang "Sex and Destiny: The Politics of Human Fertility" (1984); dan "The Change: Women, Ageing and the Menopause" (1991), dan yang paling baru adalah "Shakespeare's Wife" (2007).

</doc>
<doc id="253112" url="?curid=253112" title="The Female Eunuch">
The Female Eunuch

The Female Eunuch adalah buku yang dipublikasikan pertama kali tahun 1970, yang menjadi buku dengan penjualan terbaik di pasar internasional dan memiliki peran penting dalam pergerakan kaum feminis. Pengarang buku ini, Germaine Greer, menjadi terkenal di media Britania Raya, Amerika Serikat dan Australia. Buku ini telah diterjemahkan kedalam sebelas bahasa.
Kelanjutan buku ini berjudul "The Whole Woman", yang diterbitkan tahun 1999.
Sinopsis dan tema.
"The Female Eunuch" adalah sebuah analisis seorang feminis, yang ditulis dengan kombinasi antara polemik dan penelitian ilmiah. Buku ini adalah naskah kunci pergerakan kaum feminis pada era 1970-an, didiskusikan secara luas, dan dikritik oleh feminis lain dan komunitas yang lebih besar, khususnya mengenai profil penulis yang populer di media siaran. Di bagian buku ini yang berjudul "Body", "Soul", "Love", dan "Hate", Greer membahas definisi historis dari persepsi perempuan mengenai dirinya dan menggunakan premis batasan-batasan yang dipaksakan untuk mengkritik masyarakat konsumen modern, batas norma perempuan, dan bentuk stereotipe maskulin dengan mengutip, ""The World has lost its soul, and I my sex"." Berbeda dengan karya-karya pendukung feminisme sebelumnya, Greer menggunakan bahasa humor, berani, dan kasar untuk menyajikan secara langsung dan terus terang deskripsi mengenai seksualitas perempuan, yang merupakan subjek yang masih dihindari untuk didiskusikan pada masyarakat berbahasa Inggris. Sikap Greer yang tidak menghargai dan menghormati Sigmund Freud dan psikoanalisis diinspirasikan oleh buku "The Second Sex" karya Simone de Beauvoir. Hasil tulisan Greer menjembatani dunia akademis dan seni kontemporer dalam menyajikan sasaran dari bagian akhir buku ini, yaitu "Revolution" (). Oleh karena itu, dan sering dikaitkan, buku ini adalah suatu gerakan yang kreatif dan revolusioner pada masa itu.
Greer berpendapat bahwa para lelaki membenci kaum perempuan, meskipun kaum perempuan tidak menyadarinya dan menganggap bahwa mereka membenci diri mereka sendiri.
"Judulnya adalah indikasi masalah," Greer memberitahu "The New York Times". "Entah bagaimana, perempuan telah terpisah dari libido mereka, dari kemampuan gairah mereka, dari seksualitas mereka. Mereka menjadi berprasangka mengenai hal itu. Seperti binatang, yang dikebiri di peternakan untuk melayani maksud tersembunyi tuan mereka - digemukkan atau dijinakkan - perempuan telah diputus dari kapasitas mereka untuk melakukan aksi. Itu adalah suatu proses yang mengorbankan kekuatan untuk kenikmatan dan kesegaran, dan itu harus diubah."
Greer berpendapat bahwa perubahan itu harus muncul melalui revolusi, bukan evolusi. Perempuan seharusnya mengetahui dan menerima tubuh mereka sendiri, merasakan darah menstruasi mereka sendiri, dan memasrahkan selibat dan monogami. Tapi, mereka tidak seharusnya membakar bra mereka sendiri. "Bra adalah penemuan menggelikan," tulisnya, "tapi jika Anda menjadikan tanpa bra suatu aturan, Anda hanya menundukkan diri Anda sendiri pada represi lain."
Dalam kata pengantar yang ditambahkan pada edisi peringatan ke-21, Greer menyamakan hilangnya kebebasan perempuan dengan "kematian mendadak komunisme" (1989) sebagai katapel bagi kaum perempuan di seluruh dunia untuk transisi tiba-tiba ke masyarakat Barat yang konsumer, tempat hanya sedikit atau tidak ada sama sekali perlindungan untuk para ibu dan orang-orang dengan disabilitas. Di sini tidak ada kebebasan berbicara:
"The freedom I pleaded for twenty years ago was freedom to be a person, with dignity, integrity, nobility, passion, pride that constitute personhood. Freedom to run, shout, talk loudly and sit with your knees apart. Freedom to know and love the earth and all that swims, lies, and crawls upon it...most of the women in the world are still afraid, still hungry, still mute and loaded by religion with all kinds of fetters, masked, muzzled, mutilated and beaten."

</doc>
<doc id="253114" url="?curid=253114" title="Saman (novel)">
Saman (novel)

Saman adalah novel pertama karya Ayu Utami yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada bulan April 1998. Novel ini berkisah tentang seorang mantan pastur bernama Saman dan empat perempuan yang bersahabat dari kelas enam SD sampai mereka dewasa, yaitu Yasmin Moningka, Shakuntala, Cokorda, dan Laila. Novel Saman pada awalnya direncanakan sebagai fragmen dari novel pertama Ayu Utami, "Laila Tak Mampir di New York" namun kemudian karya tersebut diterbitkan menjadi dwilogi Saman dan Larung.
Novel Saman mengambil tema seksualitas dari perspektif perempuan yang masih tabu pada masanya sehingga mengundang kontroversi. Latar belakang novel ini adalah Indonesia pada tahun 80-an dan 90-an pada masa rezim Orde Baru memerintah dengan otoriter. Tokoh-tokoh dalam novel ini harus bergulat dengan kondisi sosial, politik dan budaya Indonesia pada masa itu. Walaupun sebagian besar latar di novel Saman mengambil tempat di Indonesia, khususnya Prabumulih, Jakarta, dan Medan, novel ini juga mengambil latar di New York, Amerika Serikat.
Ayu Utami dengan novelnya Saman dianggap telah menciptakan pergerakan sastra baru yang dikenal sebagai sastra wangi yang kemudian diikuti dengan beberapa penulis wanita lainnya seperti Djenar Maesa Ayu, Dinar Rahayu, Ana Maryam, Ratih Kumala, Maya Wulan, dan Fira Basuki. Novel Saman memenangkan Sayembara Roman Dewan Kesenian Jakarta pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="253115" url="?curid=253115" title="Rosa Parks">
Rosa Parks

Rosa Parks (4 Februari 1913 – 24 Oktober 2005) adalah aktivis hak asasi Afro-Amerika yang disebut oleh Kongres Amerika Serikat sebagai "Ibu pergerakan Hak Asasi Manusia Modern".
Pada tanggal 1 Desember 1955, Parks menjadi terkenal setelah menolak mematuhi perintah sopir bus James Blake untuk memberikan kursinya agar seluruh ruangan hanya untuk penumpang kulit putih. Aksi ketidakpatuhan ini memulai Boikot Bus Montgomery, yang merupakan salah satu pergerakan terbesar melawan pemisahan ras.

</doc>
<doc id="253117" url="?curid=253117" title="Tabung">
Tabung


</doc>
<doc id="253118" url="?curid=253118" title="Larung">
Larung

Larung adalah novel kedua karya Ayu Utami yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada bulan November 2001. 
Novel ini adalah kelanjutan dari Saman yang pada awalnya dua novel tersebut direncanakan sebagai buku berjudul "Laila Tak Mampir di New York". 
Dalam proses pengerjaan, beberapa sub plot berkembang melampaui rencana.Pada akhirnya "Saman" dan "Larung" merupakan dwilogi yang berdiri sendiri.
Pada buku ini bertambah lagi satu tokoh utama bernama "Larung Lanang".

</doc>
<doc id="253136" url="?curid=253136" title="Tuti Mutia">
Tuti Mutia

Tuti Mutia adalah pemeran Indonesia. Ia dikenal luas oleh masyarakat melalui lagu "Tante Sun", lagu yang digemari pada zaman itu dengan dinyanyikan oleh grup Bimbo. Begitu sukses lagu itu dibuatkan film berjudul "Tante Sun" yang dimainkan oleh Bimbo yang terdiri dari Jaka, Acil, Iin Parlina, dan para artis lainnya yaitu Alicia Djohar dengan disutradarai oleh Budi Schwarzkrone.
Keluarga.
Tuti menikah dengan Kapten Harun Rasidi, seorang tokoh pelayaran.

</doc>
<doc id="253140" url="?curid=253140" title="Yetty Loren">
Yetty Loren

Yetty Loren adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Ia lebih banyak menjadi peran pembantu tetapi sempat menjadi pemeran utama dalam film "Cobra".

</doc>
<doc id="253155" url="?curid=253155" title="Germanicus">
Germanicus

Germanicus Julius Caesar (24 Mei 16 SM atau 15 SM–10 Oktober 19) adalah anggota dari dinasti Julio-Claudian Kekaisaran Romawi awal. Pada saat lahir, ia dinamai Nero Claudius Drusus oleh ayahnya dan Tiberius Claudius Nero oleh pamannya, dan menerima agnomen Germanicus. Ia adalah ayah dari kaisar Romawi Caligula, saudara kandung kaisar Claudius, dan kakek dari kaisar Nero.

</doc>
<doc id="253156" url="?curid=253156" title="Nero">
Nero

Nero Claudius Caesar Augustus Germanicus (15 Desember 37 – 9 Juni 68), lahir Lucius Domitius Ahenobarbus, juga disebut Nero Claudius Caesar Germanicus, adalah kaisar Romawi kelima dan terakhir dari dinasti Julio-Claudian. Nero diadopsi oleh pamannya, Claudius untuk menjadi penerus tahtanya. Ia naik tahta pada tanggal 13 Oktober 54 karena kematian Claudius.
Nero berkuasa dari tahun 54 sampai tahun 68, yang fokus lebih besar dengan diplomasi, perdagangan, dan meningkatkan budaya ibukota kekaisaran. Ia memerintahkan pembangunan teater dan permainan atletik. Kekuasaannya juga berhasil memenangkan perang dan berdamai dengan kekaisaran Parthian (58–63) dan menambah tali hubungan diplomasi dengan Yunani. Pada tahun 68, kudeta militer menurunkan Nero. Ia akan menghadapi eksekusi, dan ia dilaporkan bunuh diri.
Kekuasaan Nero sering berhubungan dengan tirani dan kekejaman. Ia telah melakukan beberapa eksekusi, termasuk ibunya dan saudara kandung adopsinya, dan juga kaisar yang "membakar Roma" dan pembunuh Kekristenan awal. Penglihatan ini dilihat berdasarkan referensi dari Tacitus, Suetonius dan Cassius Dio.
Pemerintahan dan kekejamannya ( 54 - 68 M ).
Menurut catatan sejarawan Roma Tacitus(56-120 M), agar dapat mendirikan sebuah kota Roma yang baru, maka Nero dengan sengaja membakar kota Roma. Setelah kebakaran besar terjadi, penduduk Roma umumnya percaya bahwa biang keladi kebakaran itu adalah Nero, namun Nero mengkambinghitamkan pengikut Nasrani sebagai penyebab kebakaran, dan menggunakan cara yang sangat jahat untuk menghukum mereka. Dalam sebuah arena perlombaan, sebagian pengikut Nasrani ditutupi dengan kulit hewan lalu melepas serombongan anjing pemburu, untuk menggigit dan mencabik-cabik mereka hingga mati. Bagi pengikut Nasrani yang masih tersisa, Nero memerintahkan anak buahnya supaya mengikat mereka bersama jerami kering untuk dijadikan obor, dan disusun di dalam sebuah taman, dan dibakar pada tengah malam, menjadi hiburan bagi Nero yang lalim. Pengikut Yesus yang bernama Petrus dan Paulus meninggal dalam penindasan itu.
Dalam sejarah kekaisaran Roma, Nero diakui sebagai seorang yang paling kejam. 
Menuju Tangga Kekuasaan.
Pada tahun 37 M, Nero lahir di sebuah kota pesisir yang ramai sekitar Roma bernama Anchio. Ayahnya adalah seorang pejabat administrasi yang mempunyai reputasi jelek dan berperilaku buruk, dia pernah membunuh banyak rakyat yang tak berdosa dengan sewenang-wenang. Ibu Nero bernama Agrippina Minor atau Arippina Muda, adik dari Kaisar Caligula, cantik bagaikan bidadari tetapi jahatnya seperti ular berbisa, seorang yang penuh dengan tipu muslihat dan licik, gemar akan kekuasaan dan serakah terhadap kedudukan. Suka melakukan pembunuhan massal, dan menyiksa orang lain untuk meraih kesenangan.
Dia menikah lagi dengan seorang bangsawan kaya, sehingga berkesempatan menyediakan pendidikan kelas satu bagi Nero. Kemudian, ketika istri ketiga dari kaisar imperialis Roma Klautikse meninggal dunia, dengan mengandalkan hubungan famili berdalih bahwa kaisar yang juga pamannya hendak menikahinya, dia pun memanfaatkan kecantikannya untuk memikat kaisar tua itu. Akhirnya pada tahun 49 M, dia berhasil menjadi seorang permaisuri. Tahun berikutnya, dia berusaha membuat kaisar menerima Nero sebagai anak angkat, serta mengupayakan agar putri kaisar menikah dengan Nero, dan menghapus kedudukan Britannicus yang tadinya putra mahkota, dan mengangkat Nero sebagai penggantinya. Ketika Kaisar Claudius merasa menyesal atas pengangkatan Nero sebagai pewaris takhta, dia melancarkan intrik pembunuhan yang keji dengan seporsi hidangan jamur beracun untuk meracuni kaisar Claudius, dan menggunakan uang dalam jumlah besar untuk membeli pasukan pengawal istana, kemudian memproklamirkan Nero yang baru berusia 17 tahun itu sebagai kaisar baru Roma. Setelah Nero naik takhta, sudah tergenggam tampuk kekuasaan besar.
Disebabkan oleh pengaruh dan didikan sang ibu dalam jangka waktu panjang, maka sejak kecil Nero sudah terdidik dengan sifat yang bengis, serakah dan sewenang-wenang, serta haus kekuasaan.
Membunuh Ibu, Istri dan Adiknya.
Begitu Nero yang masih belia itu naik takhta, dia sudah menganggap Britannicus sang adik sebagai musuh bebuyutan. Pada kesempatan sebuah pesta kerajaan, dia berhasil meracuni Britannicus yang masih berusia 14 tahun dengan arak beracun. Ketika pesta sedang berlangsung, pada saat adiknya sekarat, Nero tetap dengan asyik menikmati hidangan, sambil menjelaskan dengan tenang seakan-akan tidak terjadi apa-apa. "Ini hanyalah penyakit ayan yang sedang kumat saja," katanya yang membuat para tamu di pesta ini ketakutan.
Agrippina, sang ibu yang juga gila kekuasaan, sering mengatasnamakan Nero untuk melakukan tindakan kekerasan dan acap kali tampil dengan kedudukannya bagai seorang ratu. Ini membuat Nero sangat marah. Disebabkan karena takut pada suatu hari kekuasaan di tangannya akan direbut oleh sang ibu, maka dia berniat menghabisinya. Dia pun merencanakan sebuah intrik jahat lalu menciptakan sebuah insiden kapal tenggelam untuk membunuh ibunya, tetapi ibunya berhasil berenang sampai pantai, serta mengutus seorang untuk mengirim surat. Ketika Nero menerima surat dan berbicara dengan pengantar surat itu, dengan diam-diam dia menaruh sebilah belati di atas tanah dan melaporkan pada pengawalnya bahwa ibunya mengirim seseorang untuk membunuhnya. Ini dijadikan alasan untuk membunuh ibunya sesuai dengan fakta yang ada. Aklibina pun menerima balasan yang setimpal untuk perbuatan jahatnya selama ini.
Nero bahkan memukul hingga mati istrinya yang sedang hamil, ketiga istrinya dibunuh satu per satu. Istri keduanya bernama Bobia dibunuh karena mengeluh Nero pulang kemalaman. Istri ketiganya Statilia yang didapatkan dengan membunuh suaminya, tak lama kemudian pun dibunuh oleh Nero. Ia pun perintahkan gurunya untuk bunuh diri, sebab Nero berpendapat bahwa sang gurunya itu mencoba mendominasi dirinya. Setelah itu, Nero pun kehilangan kontrol diri dan berbuat sewenang-wenang serta berfoya-foya, tenggelam dalam kemewahan, berpesta pora serta meboroskan uang dengan seenaknya saja.
Negara Kuat yang Lemah.
Ketika itu, daerah kekuasaan Nero sangatlah luas, membentang mulai dari bagian utara daerah Britania selatan hingga ke selatan daerah Marokko, daerah timur Atlantik hingga barat laut Kaspia sedemikian kuat penampilan luarnya. Namun Roma justru ada di pusat dari seluruh negara imperialis itu, dan Nero pun memegang tampuk kekuasaan secara total, segala kekuasaan negara berada di tangan sang kaisar seorang. Satuan tentara Roma adalah basis dari kekuasaannya. Rakyat tak punya hak bicara, lembaga tinggi negara sepertinya hanya nama saja. Kaisar ialah penguasa tertinggi, hukum dan segala perangkatnya ada dalam genggamannya. Nasib orang di seluruh negeri tergantung pada suka atau tidaknya sang kaisar seorang.
Pada saat Nero mewarisi takhta kerajaan, Roma waktu itu masih tergolong sangat makmur, termasuk bagian dari tahun yang paling makmur dan jaya di sejarah Roma. Di awal beberapa tahun sejak kekuasaan yang diserobot oleh Nero pun masih berlangsung sedikit sisa kecemerlangan dari matahari terbenam itu. Sama sekali persis dengan di awal beberapa tahun ketika Jiang Zemin menyerobot kekuasaan tertinggi di negeri China.
Akan tetapi kecemerlangan segemerlap apa pun tetaplah sebuah kecemerlangan yang tersisa, ditambah lagi dengan sifat bawaan Nero yang jahat dan tidak terkendali, maka dengan cepat sekali mengembang, jadi saat-saat yang baik pun layu dengan cepat seperti bunga. Dia mulai menghambur-hamburkan uang seenaknya, berjudi gila-gilaan, ketika bepergian dan piknik dia dikawal oleh 1.000 iring-iringan kereta mewah. Ketika kas negara kosong, dia menyita harta kekayaan pribadi, membunuh puluhan tuan tanah Spanyol dan Afrika Utara dan merampas harta-kekayaan mereka. Dia pun menghapus pengurangan pajak serta subsidi terhadap fakir miskin dan orang jompo yang diterapkan pada masa lalu, menguasai paksa harta kekayaan kuil dan mendepresiasi nilai mata uang. Nero bahkan memaksa istri para anggota parlemen imperialis yang mengenakan perhiasan emas dan perak itu agar masuk ke gelanggang gulat untuk saling bunuh-membunuh, sedangkan dia sendiri justru menyaksikan adegan gumulan berdarah dan gila-gilaan itu.
Nero merasa dirinya seorang yang serba bisa, baik melukis, mengukir, bernyanyi, bermain musik, maupun bahasa Yunani dan bahasa Latin serta berpuisi dan sebagainya, dikuasai semua. Dia sudah memulai pertunjukan terbukanya pada tahun 59 M. Sering mengundang rakyat kecil untuk menyaksikan bermain musik dan nyanyi di teater terbuka pada taman istana atau di jalanan. Pada hari raya, dia menyelenggarakan sebuah pertunjukan sangat mewah di dalam istana, dia sendiri mengadakan pertunjukan di atas panggung sebagai seorang penyair, penyanyi, konduktor bahkan pegulat. Ketika dia mengadakan pertunjukan di teater, pintu teater pun ditutup rapat olehnya tidak diizinkan penonton pulang sebelum pertunjukan selesai. Bagi beberapa penonton yang tak tahan terhadap suara nyanyian yang memekakkan telinga dan pertunjukannya yang jelek itu, mereka satu per satu terpaksa kabur dengan meloncat tembok. Merasa tidak mendapat pendengar yang setia di Roma, maka Nero mengadakan dan memimpin rombongan teater untuk pertunjukan keliling di Yunani selama setahun, orang-orang Yunani menikmatinya. Karena kegembiraan sesaat, dia pun menganugerahkan hak otonomi kepada Yunani, karena orang Yunani mengerti dan bisa menikmati keseniannya.
Karena berfoya-foya terhadap pemakaian uang dalam jumlah sangat besar, negara imperialis Roma yang tampak kuat dan besar dari luar itu dalam waktu cepat sudah mengeruk habis kas negara.
Sifat Keiblisannya Keluar.
Pada malam tanggal 18 Juli 64 M, terjadi kebakaran besar di Roma. Berlangsung selama 39 hari, 3 daerah musnah terbakar, 7 rusak berat, sisanya 4 dari 14 daerah seluruhnya. Rakyat Roma mengalami bencana yang tak pernah ada sebelumnya, mereka luntang-lantung tak bertempat tinggal.
Ada yang melihat, dalam menghadapi kondisi lautan api yang menelan seluruh kota itu, Nero malah berpakaian opera, berdiri di menara dan memetik instrumen Lira, melantunkan sebuah balada yang ada hubungannya dengan musnahnya Troya, menikmati pemandangan kobaran api yang takjub. Ada rumor di sana-sini mengatakan bahwa Nero-lah yang melakukan pembakaran secara sengaja waktu itu, Nero-lah yang memerintahkan pembakaran terhadap Roma supaya mendirikan sebuah kota baru.
Sungguh, setelah kebakaran besar terjadi, ia tidak pergi menolong rakyat korban bencana itu, malah sibuk melakukan pembangunan besar-besaran dan membuat "Domus Aurea" atau ""'rumah emas' untuk pribadi. Dekorasi dalam istananya dihiasi dengan emas, intan permata dan mutiara serta bingkai langit-langit yang ditatah gading, langit-langit yang bisa berputar itu bisa menaburkan bunga dan menyemperotkan parfum ke arah bawah, istananya itu terletak di tempat paling sentral kota Roma, beraneka bunga, pemandangan gunung dan danau, kolam mandi di dalamnya dapat medatangkan air laut sekaligus air dari mata air. Ketika bangunan mentereng dan mewah ini rampung dibangun, Nero memuji dan mengagumi dengan gembira ria: "Ini baru mirip tempat tinggal manusia."
Untuk menghadapi kecaman dari kebakaran yang disengaja, maka Nero memilih penganut Nasrani untuk mengemban tanggung jawab, pertama-tama ia menuduh merekalah yang melakukan pembakaran secara sengaja, lalu menuduh mereka "bermusuhan terhadap umat manusia". Karena kebanyakan penganut Nasrani waktu itu orang miskin semuanya, budak belian dan orang asing, jadi untuk menindas mereka itu sangatlah mudah.
Tapi justru karena Nero dalam kedudukan yang sangat kuat dan lupa daratan, tiba-tiba di Italia bagian tengah kota Napules muncul seorang ahli kebatinan, dia beteriak dengan keras dari bawah tembok dan mencela Nero adalah seorang raja lalim serta bengis dan juga mengatakan bahwa arwah Britannicus tidak akan membiarkan selamanya. Akhirnya, ahli kebatinan ini dijebloskan ke dalam penjara, setiap orang mengira bahwa pasti dia bakal mati karena siksaan berat, namun siapa pula bakal tahu bahwa dia adalah seorang yang sakti, tak sampai setengah hari sudah lolos dari penjara. Sejak saat itu, orang Roma menyebutnya seorang ahli kebatinan pembalas dendam, Nero yang marah besar karena dipermalukan, mengutus orang untuk menangkapnya ke semua tempat, namun ternyata gagal. Setahun kemudian, ahli kebatinan ini meninggal dunia, bukan karena dibunuh tetapi karena sakit, kalimat terakhir yang diucapkan sebelum meninggal: "Kekaisaran Nero pasti tidak lebih dari 15 tahun." Kala itu kekuasaan Nero sudah memasuki 11 tahun setengah.
Sepeninggalnya ahli kebatinan itu, Nero pun berubah menjadi orang yang lebih curiga, kalau melakukan sesuatu pun lebih gila-gilaan lagi. Dia membunuh orang terus-menerus, dia tega melakukan cara sekejam apa pun apalagi terhadap kaum Nasrani itu. Akan tetapi menurut informasi pengawal yang dekat dengan Nero mengatakan bahwa Nero sering mendengar suara teriakan arwah Bunitanix, dia takut bercampur benci, jika melakukan sesuatu lebih dipenuhi dengan emosi sesat.
Pembunuhan secara kejam oleh Nero akhirnya menimbulkan tantangan rakyat Roma. Saat itu Nero terus-menerus timbul rasa curiga terhadap orang di sekelilingnya, dia memastikan ada sebuah komplotan makar sedang kontra dengannya. Dalam kondisi yang teramat takut serta mata gelap itu, dia pun mengumumkan bahwa seluruh negeri dalam kondisi darurat perang. Seluruh Roma diselimuti suasana ketakutan. Begitu dia menyebut nama seseorang, maka orang tersebut akan dihukum mati. Banyak anggota parlemen, birokrat senior, tokoh terkemuka serta petugas pasukan pengawal pun dihukum mati. Ada beberapa orang dipenggal kepalanya, beberapa lagi diperintahkan untuk bunuh diri, dan sejumlah lagi dibelah urat nadinya. Bahkan guru dan Shonyka sang penasihat pun dipotong kedua tangannya.
Pengkhianat Massal dan Dijauhi Sanak Saudara.
Kemewahan Nero yang luar biasa, kekuasaan yang mengerikan, pembunuhan secara gila-gilaan dan penindasan terhadap kaum Nasrani itu, membangkitkan rasa kontra bagi lembaga tinggi negara. Tak seorang rakyat yang tidak terasa benci terhadapnya. Dari kalangan rakyat kecil, tentara, orang terkemuka dan terpandang hingga pejabat tinggi, serta parlemen, tidak tahan terhadap pemerintahan tirani itu. Akhirnya pada 68 M, gubernur jenderal sementara dari Provinsi Kaolu dan Spanyol mengimbau agar rakyat bangkit untuk memberontak. Sementara pasukan Roma memberontak di daerah Kaolu, bahkan induk pasukan di Spanyol dan Afrika Utara nan jauh itu pun menyusul memberontak, pasukan-pasukan yang ada di masing-masing daerah menuju ke Roma, pejabat daerah pun satu per satu mengumumkan pembelotannya terhadap Nero. Lembaga tinggi negara di Roma menghapuskan takhta kerajaan Nero, memproklamirkan bahwa dia itu ilegal, sekaligus merupakan musuh rakyat.
Pasukan tentara beserta rakyat mengepung istana hendak memberi perhitungan dengan Nero. Sampai saat itu, Nero sudah ditentang oleh rakyatnya dan ditinggalkan pengikutnya. Dia minta tolong pada pengawal istana untuk membantunya dalam pelarian, tetapi ditolak. Dia menulis sepucuk surat agar rakyat mengampuninya, akan tetapi ia tidak berani keluar dari istana untuk menyerahkannya. Dia tahu bahwa dosanya sudah amat berat, akhirnya pada malam hari dia dengan mengenakan mantel tanpa lengan melarikan diri dengan menunggangi kuda bersama empat orang jongos ke tempat liar.
Nasib Orang yang Memalukan.
Akhirnya Nero kabur di sebuah rumah mantan budak istananya. Dia duduk di ruang bawah dan membiarkan budaknya menggali sebuah kubur di belakang rumah untuknya. Jongosnya menggali liang kubur buatnya, Nero yang enggan berpisah itu terus berkata: "Dunia ini telah kehilangan seorang seniman yang hebat!" Saat itu pesuruhnya datang memberi tahu: Lembaga tinggi negara mengumumkan bahwa Nero itu adalah musuh rakyat, serta mengeksekusi mati Nero dengan cara leluhur yakni hukuman mati dengan cambuk.
Nero tahu bahwa ini berarti akan melucuti bajunya, lalu memakai pasung kayu untuk menopang tengkuknya dan diayunkan cambuk oleh sang algojo, hingga akhir napasnya. Tak terpikirkan bahwa Nero yang selalu kejam sejak
dulu malah ketakutan setengah mati oleh siksaan kejam itu, dia merasa lebih baik bunuh diri untuk mengurangi penderitaan, lalu memutuskan untuk melakukan itu.
Sebelum ajal tiba, Nero pun tak lupa untuk mempertunjukkan kebolehannya, dia pegang belati tajam lalu mengayunkan ke sana kemari, tetapi tidak berani menusuk tenggorokannya sendiri. Sebab dia tidak punya keberanian, lalu dengan tak diduga-duga dia mohon pada seorang jongos untuk bunuh diri lebih duluan, memperagakan untuknya, tetapi ditolak. Kaisar yang lalim itu sebenarnya seorang pengecut bernyali kecil.
Pada saat menjelang fajar, tiba-tiba dari kejauhan sana terdengar suara teriakan manusia dan pekikan kuda, karena tempat persembunyiannya telah diketahui. Nero yang sudah putus asa itu meletakkan sebilah belati ke tangan seorang jongos, lalu menggenggam tangan sang jongos untuk menusukkannya ke leher dia sendiri. Dia berteriak dengan kencang sekali dan tersungkur ke dalam genangan darah, tamat sudah riwayatnya. Nero meninggal pada usia 31 tahun, dia bertakhta 14 tahun, persis dan klop seperti ucapan ahli kebatinan.

</doc>
<doc id="253166" url="?curid=253166" title="Lavi">
Lavi

Pesawat tempur LAVI (yang berarti singa muda) dirancang dan diproduksi oleh Israel Aircraft Industries (IAI), berdasarkan pengalaman Israel dalam mengoperasikan pesawat tempur dalam peperangannya dengan negara-negara Arab. Pesawat LAVI berhasil melaksanakan ujicoba terbang perdananya pada tanggal 31 Desember 1986 di Bandara Internasional Ben Gurion.
Pesawat tersebut sebenarnya dibuat Israel untuk mengganti pesawat tempur yang mulai habis masa operasionalnya yakni A-4 Skyhawk dan F-4 Phantom II serta Kfir, yakni pesawat tempur buatan Israel yang mencopy pesawat tempur Mirage IIIC buatan Dassault Aviation, Perancis yang pernah dioperasikan Israel.
Mengandalkan Amerika Serikat.
Masalah yang mengganjal Israel adalah kemampuan dana dan teknologi yang dibutuhkan. Karena tidak mampu dipikul sendiri, Israel akhirnya meminta bantuan Amerika Serikat. Melalui perdebatan sengit, pada tahun 1983 Amerika Serikat (AS) setuju untuk memberikan jaminan bantuan keuangan dan teknologi namun dengan syarat riset dan pengembangan dilakukan di AS sedangkan Israel hanya diijinkan untuk kegiatan produksi. Alih teknologi dijanjikan akan dilaksanakan secara bertahap.
Perusahaan AS yang dilibatkan antara lain Grumman Aerospace (sekarang Northrop Grumman) untuk membuat struktur pesawat yang terbuat dari bahan komposit seperti halnya sayap, canard dan ekor. Kemudian Lear-Siegler dan Milco untuk sistem kendali "Fly-by-wire", Hughes untuk sistem avionik dan head up display serta Pratt & Whitney untuk mesin turbojet PW 1120 dengan daya dorong lebih dari 9 ton.
Hingga pertengahan 1986 saja, AS telah menyediakan dana tidak kurang satu miliar dollar (nilai saat itu) hingga membawa implikasi di tingkat politik antara Washington dengan Tel-Aviv. Belakangan kontrol politik AS semakin kuat dengan tidak diberikannya lisensi alih teknologi. Perusahaan AS yang terlibat hanya diizinkan mengekspor bagian yang sudah jadi. Hal tersebut menjadi kerisauan tersendiri bagi Israel yang memang menghendaki kemandirian dalam pengadaan pesawat tempurnya yang selama ini mengandalkan Amerika Serikat.
Saingan pesawat tempur Amerika Serikat.
Pihak industri pesawat militer Amerika Serikat seperti Mc Donnel Douglas (kini diakuisisi Boeing, Northrop, Grumman (kini Northrop Grumman), General Dynamics (kini diakuisisi oleh Lockheed Martin) tentu saja berkeberatan dengan keterlibatan AS dalam proyek pesawat tempur Israel ersebut, menurutnya, pesawat tempur Israel akan menjadi saingan berat dipasaran pesawat tempur dengan produk mereka sendiri terlebih-lebih F-16 di mana LAVI akan dibuat . Meski sebenarnya karena pesawat tempur LAVI banyak mengandung komponen buatan AS, maka tentu akan memerlukan izin ekspor AS bila Israel berniat menjualnya ke luar negeri yang tentusaja akan lebih sulit diperoleh. Ditambah lagi, bila tidak dapat mengekspor pesawat tersebut, maka harga yang diperlukan untuk memproduksi LAVI akan menjadi lebih mahal yang berarti akan membebani keuangan Israel sendiri.
Bagi Northrop, keberatan tersebut diajukan akibat sakit hati karena proyek pesawat tempur F-20 Tigershark yang merupakan pengembangan dari pesawat tempur F-5 Tiger II yang laris dipasaran ditolak pemerintah AS dengan alasan pesawat tersebut tidak diajukan untuk memenuhi kebutuhan kekuatan udara AS melainkan untuk negara-negara dunia ketiga untuk mengganti pesawat F-5 dengan pesawat baru berteknologi mutakhir dengan harga lebih murah. Sementara LAVI yang jelas-jelas bukan untuk armada AS justru mendapatkan dana besar.
Di dalam negeri Israel tersebut, proyek LAVI menjadi pertanyaan bahkan banyak tekanan untuk menghentikannya.Angkatan Darat Israel keberatan karena mereka membutuhkan dana untuk persenjataan dan pengembangan tank tempur Merkava untuk menggantikan armada tank nya. Sementara Angkatan Laut lebih membutuhkan pengadaan kapal patroli cepat berpeluru kendali. Sementara banyak kalangan di Angkatan Udara sendiri yang lebih cenderung memilih pesawat-pesawat AS yang biasa ditangani seperti F-15 Eagle dan F-16.
Dihentikan.
Setelah melaui berbagaimacam tekanan dan perdebatan, Israel akhirnya menghentikan pengadaan pesawat tempur LAVI pada bulan Agustus 1987. Dari tiga prototype yang dihasilkan, dua prototype yang telah berhasil menlakukan 82 kali uji penerbangan akhirnya tidak mengudara lagi. Sementara pesawat ketiga yang masih aktif akhirnya digunakan sebagai technology demonstrator (TD) bagi IAI untuk proyek peremajaan atau up-grade pesawat-pesawat lama yang masih banyak dioperasikan berbagai negara seperti F-5 Tiger II, MiG-21Fishbed, F-4 Phantom II, dan Mirage IIIC. IAI akhirnya dikenal sebagai perusahaan penerbangan yang mampu meng-up-grade pesawat-pesawat tersebut dengan handal. Bahkan teknologi yang digunakan pada pesawat LAVI juga dipakai dalam pengambangan pesawat tempur J-11 yang dilakukan oleh RRC.
Senasib dengan proyek LAVI yang dikembangkan oleh Israel, Taiwan mengalami hal yang sama dalam pembuatan dan pengambangan pesawat tempur IDF Ching Kuo ketika upayanya untuk memperoleh F-16 dalam rangka memodernisasi Angkatan Udaranya dalam menghadapi RRC karena dalam pembuatannya banyak melibatkan perusahaan Amerika Serikat seperti General Dynamics. Bedanya Taiwan sempat memproduksi 130 pesawat dan dipakai dalam jajaran Angkatan Udaranya meski dihentikan karena dinilai tidak ekonomis dalam produksinya dan sulit diekspor karena mengandung komponen buatan Amerika Serikat. Sementara Jepang, meski masih dalam pengkajian, masih memungkinkan untuk memproduksi pesawat tempurnya sendiri dalam rangka memenuhi kebutuhan Angkatan Udaranya.
Teknis.
Menjelang Perang Teluk I, IAI mengundang redaktur pelaksana majalah aviasi terkenal Aviation Week and Space Technology David North untuk terbang bersama penerbang uji LAVI TD, dan menulis penilaiannya dalam majalah edisi 25 Maret 1991.
Menurutnya, kokpit LAVI ternyata lebih sederhana dan mudah dioperasikan dan mengurangi beban kerja penerbang dalam menghadapi "situational awareness" yang sangat penting dalam pertempuran udara bahkan rancangan kokpitnya lebih baik daripada kokpit pesawat tempur yang setara buatan barat semacam Mirage 2000, dan F-16 bahkan lebih unggul daripada MiG-29 Fulchrum dan Su-27 Flanker yang diproduksi oleh Rusia. Diakhir laporannya, Israel berhasil menciptakan pesawat tempur yang mudah dan aman diterbangkan terutama untuk penerbang cadangan yang dalam keadaan damai relatif kurang jam terbangnya.
Secara teknis, pesawat LAVI termasuk kategori pesawat penyerang berawak tunggal dengan kemampuan sekunder untuk pertahanan udara. Untuk konfigurasi serang, LAVi bisa mengangkut persenjataan dengan berat maksimum 7 ton dengan radius terbang mencapai 2000 km dengan kecepatan tertinggi dalam konfigurasi standar mencapai 2000 km/jam. Untuk Mesin menggunakan mesin turbojet Pratt & Whitney PW 1120 berdaya dorong lebih dari 9 ton.

</doc>
<doc id="253180" url="?curid=253180" title="An-Numan bin Muqarrin">
An-Numan bin Muqarrin

An-Numan bin Amru bin Muqarrin al-Muzani (, w. 641) adalah Sahabat Nabi Muhammad, yang termasuk kaum Anshar.
An-Numan bin Muqarrin berasal dari Bani Muzaynah yang tinggal antara Madinah dan Mekkah. Ia dan kesembilan saudaranya menyatakan keislamannya setelah mendengar kebenaran ajaran Islam yang dibawa Nabi Muhammad. Ia tidak mengikuti pertempuran Badar dan Pertempuran Uhud, karena pada saat itu belum memeluk Islam.
Setelah memeluk Islam, ia mengikuti setiap pertempuran untuk membela kebenaran Islam. Setelah Nabi Muhammad wafat, Ia ikut dalam pertempuran-pertempuran untuk memberantas nabi-nabi palsu setelah wafatnya Nabi Muhammad. Setelah pemberantasan dari nabi-nabi palsu ia diutus dalam penyebaran Islam ke Persia. Dalam penyebaran Islam ke Persia, ia dipercaya sebagai panglima perang dalam Pertempuran Nahawand. Dalam pertempuran ini, Ia mati syahid dan untuk tidak mengendurkan semangat pasukan Muslim kematiannya ditutupi untuk sementara waktu oleh saudara-saudaranya yang kemudian melanjutkan memimpin pertempuran untuk meraih kemenangan.

</doc>
<doc id="253183" url="?curid=253183" title="Termometer Galileo">
Termometer Galileo

Termometer Galileo (atau termometer Galilea), dinamai fisikawan Italia, Galileo Galilei, adalah termometer yang terbuat dari gelas silinder tertutup berisi cairan bening dan serangkaian benda yang kerapatannya sedemikian rupa sehingga mereka naik atau turun sesuai perubahan suhu.
Ciri desain.
Di dalam cairan digantungkan sejumlah beban. Umumnya beban tersebut dilekatkan pada bola kaca tersegel yang berisi cairan berwarna untuk efek estetika. Saat suhu berubah, kerapatan cairan di dalam silinder turut berubah yang menyebabkan bola kaca bergerak timbul atau tenggelam untuk mencapai posisi di mana kerapatannya sama dengan cairan sekelilingnya atau terhenti oleh bola kaca lainnya. Bila perbedaan kerapatan bola kaca sangat kecil dan terurutkan sedemikian rupa sehingga yang kurang rapat berada di atas dan yang terapat berada di bawah, hal tersebut dapat membentuk suatu skala suhu.
Suhu dibaca dari ukiran piringan logam di setiap bola kaca. Biasanya sebuah celah memisahkan bola kaca atas dengan bola kaca bawah, berarti nilai suhu berada di antara kedua nilai label baca di setiap sisi celah. Bila bola kaca melayang-layang di celah, berarti nilai label baca mendekati suhu lingkungan.
Untuk mencapai keakuratan yang sesuai, toleransi beban harus dibuat kurang dari 1/1000 per satu gram (1 miligram)..
Teori operasi.
Termometer Galilea bekerja dengan prinsip daya apung. Daya apung sendiri menentukan apakah suatu benda mengapung atau tenggelam dalam cairan, serta memberi penjelasan mengapa perahu yang terbuat dari baja bisa mengapung (sementara batangan baja padat dengan sendirinya akan tenggelam).
Satu-satunya faktor yang menentukan apakah suatu objek besar naik atau turun dalam suatu cairan tertentu, berkaitan dengan kerapatan objek terhadap kerapatan cairan di mana ia ditempatkan. Jika massa benda lebih besar dari massa cairan pengisi, objek tersebut akan tenggelam. Jika massa benda kurang dari massa cairan pengisi, objek tersebut akan mengapung.

</doc>
<doc id="253186" url="?curid=253186" title="Ruben Onsu">
Ruben Onsu

Ruben Onsu () adalah pemeran dan pembawa acara televisi Indonesia serta produser musik. Ruben dikenal luas masyarakat setelah menjadi pembawa acara "Rumpi". Selain itu, Ia juga sebagai pemain dalam acara komedi "Tawa Sutra". Ia pernah ikut berperan dalam "Lenong Bocah" yang hadir pada dekade tahun 1990-an.
Ia memandu acara "Supersoulmate Show" bersama Eko Patrio dan Ivan Gunawan, Kiss di Indosiar, "Weekend Seru" bersama Ocha dan "Cari-Cari Pacar" bersama Nico di Global TV. Bersama Adul di Trans 7 ia memandu acara "Belum Cukup Gede", dan di Trans TV untuk "Happy Family".
Kehidupan pribadi.
Ia dikabarkan akan menikah bulan Agustus 2008 dengan juga menjadi host dalam acara Supermama Selebconcert yang pernah diikuti Sheza Idris dan mamanya. Namun jalinan cinta tersebut kandas di tengah jalan.
Pada tanggal 11 Agustus 2012, Ruben Onsu dan Wenda mantan Cherrybelle resmi bertunangan dengan melakukan tukar cincin, walaupun mereka berdua baru beberapa bulan berpacaran.
Produser musik.
Di tengah maraknya grup vokal pria dan grup vokal wanita dan meredupnya industri CD dan kaset, Ruben justru mencoba menjadi produser musik dengan menetaskan penyanyi baru solo, Cinta Maharani.

</doc>
<doc id="253187" url="?curid=253187" title="Salvatore Quasimodo">
Salvatore Quasimodo

Salvatore Quasimodo (* 20 Agustus 1901 di Modica, Sisilia; † 14 Juni 1968 di Amalfi) adalah seorang lirikus dan kritikus Italia.
Biografi.
Quasimodo, anak seorang pegawai kereta api, melewati masa kanak dan remajanya di Sisilia. Pada tahun 1919, ia lulus dari politeknik setempat. Kemudian berganti filologi kuno.
Di studi tingkat akhir, ia sempat mengikuti berbagai kegiatan, antara lain kritikus teater. Pada tahun 1939 ia bekerja sebagai wartawan. Pada tahun 1940 ia menjadi profesor dalam sastra di Universitas Milano.
Quasimodo dapat disejajarkan dengan Giuseppe Ungaretti ataupun Eugenio Montale. Lirik-liriknya berasal dari simbolisme dan bertemakan tentang kampung halamannya Sisilia dengan budayanya.
Ia juga menerjemahkan karya-karya penyair Romawi Kuno seperti Catullus, Ovid dan Virgil, juga tak ketinggalan Shakespeare dan Pablo Neruda.
Pada tahun 1959 Quasimodo dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra.
Pada tanggal 14 Juni 1968 Salvatore Quasimodo meninggal di Amalfi akibat pendarahan otak.

</doc>
<doc id="253190" url="?curid=253190" title="Steny Agustaf">
Steny Agustaf

Steny Agustaf () adalah pemeran, penyiar radio, dan presenter televisi Indonesia. Pada awalnya, Pria berdarah Minang ini dikenal sebagai penyiar radio pada radio Jakarta, kemudian Ia merambah ke dunia seni peran dengan bermain dalam "Tawa Sutra". Karier Steny sebagai pembawa acara melesat setelah menjadi presenter acara realitas Penghuni Terakhir (Petir). Pada tahun 2007, Steny menjadi presenter televisi pada acara "Mamamia" di Indosiar, kuis "kuliner" di Trans TV juga presenter Super Game Show-Tantangan XTREME di ANTV.

</doc>
<doc id="253193" url="?curid=253193" title="Poppy Maretha">
Poppy Maretha

Poppy Maretha () adalah model, aktris, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Poppy mulai melejit sejak menjadi finalis Miss Indonesia 2005 wakil dari Nusa Tenggara Barat dan dinobatkan sebagai "Miss Congeniality" atau Putri Persahabatan.
Sebelum dikenal dalam ajang Miss Indonesia, dara berdarah Tionghoa ini telah beberapa kali membintangi sinetron, di antaranya telesinema Imlek "Hsiao Tsing", sinetron "Cewekku Jutek" serta "Papaku Keren Keren". Tak hanya di seni peran, Poppy juga merambah dunia tarik suara. Akhir tahun 2004, Poppy merilis album pertamanya bertajuk "Pesta" yang bergenre dangdut. Sebenarnya dunia menyanyi bukan hal asing bagi Poppy. Sejak usia 11 tahun, Poppy sudah belajar menyanyi, utamanya lagu berjenis pop bersama musisi almarhum A. Riyanto. Walau album perdananya tak meledak, Poppy tak kenal menyerah dan merilis album kedua, "Cinta Karet" pada tahun 2006.
Kehidupan pribadi.
Pertengahan tahun 2007, Poppy membuat geger dengan peristiwa penganiayaan yang dilakukan kekasihnya, Khairin, seorang pengusaha batu bara. Peristiwa itu secara tak langsung menyeret pula nama putra bungsu proklamator RI, Guruh Soekarnoputra, yang rumahnya berhadapan dengan rumah Poppy. Guruh yang mendengar ada teriakan wanita yang meminta tolong, dengan segera memerintahkan para ajudannya untuk menyambangi sumber teriakan tersebut dan segera menolong Poppy yang sedang dipukuli oleh pacarnya.
Awal September 2008, Poppy kembali mengalami peristiwa penganiayaan. Kali ini dilakukan oleh orang yang tidak dikenalnya, gara-gara rebutan tempat parkir.

</doc>
<doc id="253194" url="?curid=253194" title="Bahasa Hiligaynon">
Bahasa Hiligaynon

Bahasa Hiligaynon (Ilonggo) adalah bahasa yang digunakan di Visayas Barat (Region VI) di Filipina. Penggunaan utama bahasa Hiligaynon berada di provinsi Iloilo dan Negros Occidental. Bahasa ini juga digunakan di provinsi-provinsi lain dari kelompok kepulauan Panay , seperti Capiz, Antique, Aklan, Guimaras, dan banyak bagian dari Mindanao seperti Koronadal City, South Cotabato and Sultan Kudarat (Bahasa ini juga digunakan sebagai bahasa kedua oleh suku Karay-a di Antique, Aklanon dan Malaynon di Aklan, Cebuano di Siquijor, dan Capiznon di Capiz.). Diperkirakan sekitar 7.000.000 orang di Filipina dan di luar Filipina yang menggunakan Hiligaynon sebagai bahasa ibunya dan ada sekitar 4.000.000 orang yang sanggup berbicara bahasa ini dalam tingkat mendekati penutur bahasa aslinya.
Bahasa ini adalah anggota keluarga dari bahasa Visayan.

</doc>
<doc id="253202" url="?curid=253202" title="Seamus Heaney">
Seamus Heaney

Seamus Justin Heaney () adalah seorang penyair Irlandia dan pemenang Nobel Sastra.
Merupakan anak tertua dari 9 bersaudara, ia besar bersama paman dan bibinya. Pada tahun 1963 ia mengajar di St. Joseph's College, Belfast.
Atas petunjuk Philip Hobsbaum (1932- ), ia masuk ke sebuah komunitas penyair, yang di situ ia mulia menulis karya. Dengan nama samaran Incertus ia menerbitkan karya-karyanya di majalah universitas itu. Pada tahun 1966 ia menulis karya pertamanya, "Death of a Naturalist", yang mengantarkannya menerima E.C. Gregory Award, de Cholmondeley Award (1976), Somerset Maugham Award (1968) dan Geoffrey Faber Memorial Prize (1968).
Karyanya sudah ratusan kali diterbitkan. Karyanya yang ke-2, "Door into the Dark" (1969), terpilih ke Poetry Book Society.
Pada tahun 1995 Heaney dianugerahi Nobel Sastra.

</doc>
<doc id="253211" url="?curid=253211" title="Simon van der Meer">
Simon van der Meer

Simon van der Meer () adalah seorang fisikawan akselerator Belanda yang menemukan konsep pendinginan stokastik pada pertumbukan, yang memungkinkan penemuan partikel W dan Z pada benda tumbuk proton-antiproton 500 gigaelektronvolt CERN melalui kolaborasi eksperimental UA-1 yang dipimpin oleh Carlo Rubbia. Sebagai hasilnya van der Meer dan Rubbia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1984.
Gambar perayaan penghargaan itu dapat ditemukan di
Pada tahun 1952 van der Meer menerima gelar dalam teknik fisika dari Sekolah Tinggi Teknik di Delft, Belanda. Ia bekerja di perusahaan Philips hingga 1956. Pada tahun itu ia menjadi staf CERN hingga pensiun pada tahun 1990.
Simon van der Meer dan Ernest Lawrence adalah dua orang fisikawan akselerator yang dianugerahi Hadiah Nobel.

</doc>
<doc id="253217" url="?curid=253217" title="Vladimir Prelog">
Vladimir Prelog

Vladimir Prelog (Sarajevo, Austria-Hongaria, 23 Juli 1906 - 7 Januari 1998) adalah seorang kimiawan Swiss-Kroasia.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1975, untuk sumbangannya pada stereokimia molekul dan reaksi organik. Ia membagi hadiah itu dengan John W. Cornforth.
Ia adalah anggota Institut Teknologi Konfederasi Zurich ("Eidgenossische Technische Hochschule Zurich").

</doc>
<doc id="253227" url="?curid=253227" title="William D. Phillips">
William D. Phillips

William Daniel Phillips () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat berdarah Wales-Italia yang menerima Penghargaan Nobel Fisika tahun 1997 (bersama dengan Claude Cohen-Tannoudji dan Steven Chu).

</doc>
<doc id="253229" url="?curid=253229" title="Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut">
Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut

Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut atau Kodiklatal adalah salah satu komando utama TNI Angkatan Laut selain Koarmabar, Koarmatim, Kolinlamil, Korps Marinir, Seskoal dan AAL. Sebelumnya lembaga pendidikan ini bernama Komando Pengembangan dan Pendidikan Angkatan Laut di singkat Kobangdikal berdasarkan validasi oraganisasi per 3 Agustus 2016. Sebelumnya juga pernah bernama Kodikal dan sejak 12 Mei 2007 berganti nama menjadi Kobangdikal. Saat ini Kobangdikal bermarkas di Kawasan Bumimoro, Krembangan, Surabaya.. Saat ini Komandan Kodiklatal di jabat Laksamana Muda TNI Tri Wahyudi Sukarno.
Sejarah.
Antara tahun 1945 sampai 1950, Angkatan Laut mengadakan berbagai jenis pelatihan di Jawa dan Sumatra seperti: Latihan Opsir di Serang, Latihan Opsir di Kalibakung, Sekolah Pelayaran di Tanjung Balai Asahan, Sekolah Pelayaran di Pariaman, Training Station Serang Jaya di Aceh, Training Camp di Pariaman dan Training Camp Orion di Sibolga.
Salah satu seorang pemimpin Angkatan Laut Laksamana TNI R.E. Martadinata memberikan pendapat tentang pentingnya pendidikan ini:
Langkah maju dalam bidang pendidikan adalah didirikannya Jawatan Pendidikan Angkatan Laut pada bulan Maret 1946 atas perintah Markas Besar ALRI di Yogyakarta yang saat itu dipimpin oleh Laksamana III Maspardi selaku Kepala Staf Umum ALRI. Jawatan ini dapat dianggap sebagai cikal bakal Direktorat Pendidikan Angkatan Laut (Ditdikal). Sebagai kelanjutan dari usaha tersebut, Laksamana III Maspardi, Laksamana III Adam dan Mayor Martadinata berjuang dengan keras untuk mendirikan Sekolah Angkatan Laut (SAL). Mengingat situasi saat itu masih menghadapi ancaman dari Belanda yang ingin menguasai kembali Indonesia, maka dipilihlah Tegal sebagai tempat pendidikan dengan alasan karena di Tegal sudah pernah memiliki Sekolah Pelayaran dan juga karena kota-kota besar seperti Jakarta, Semarang dan Surabaya masih jadi ajang pertempuran.
Setelah dipublikasikan melalui Harian Kedaulatan Rakyat yang terbit di Yogyakarta, berhasil masuk 200 siswa yang selanjutnya ditempatkan di Kesatrian Pendidikan, menempati bekas Sekolah Kepandaian Putri Tegal yang sebelumnya pernah digunakan oleh Jepang untuk menawan tentara Belanda. Setelah persiapan selesai maka tanggal 12 Mei 1946, SAL Tegal dibuka secara resmi oleh Presiden R.I. Soekarno disaksikan Wakil Presiden Moh. Hatta, Panglima Besar Soedirman, Para Menteri, Pejabat teras Mabes ALRI Yogyakarta dan anggota ALRI Pangkalan IV Tegal. Peresmian SAL Tegal ini selanjutnya dijadikan sebagai momen penting dan tonggak sejarah bagi perkembangan pendidikan TNI AL sehingga akhirnya ditetapkan sebagai Hari Pendidikan TNI AL.
SAL Tegal menyelenggarakan dua macam pendidikan yaitu untuk tingkat calon perwira dan tingkat calon bintara. Lama pen-didikan 3 tahun dengan perincian dua tahun untuk pelajaran teori dan satu tahun untuk pelajaran praktik. Komandan pertama adalah Laksamana III Adam. SAL Tegal bertujuan untuk mendidik atau membentuk pelaut yang mampu memimpin kapal perang dan men-jalankan mesin. Sesuai dengan tujuan ins-titusional, sekolah ini terdiri atas dua bagian. Yang pertama, kelompok siswa dididik untuk bekerja di geladak-geladak kapal dan yang kedua kelompok siswa dididik untuk menjadi ahli mesin kapal perang. Kurikulum yang diajarkan dibuat oleh Jawatan Pendidikan AL, 60 % mempelajari ilmu navigasi, astronomi, mesin dan undang-undang pelayaran, 10 % mempelajari pengetahuan dan praktik kemiliteran seperti pengetahuan senjata dan gerakan dasar kemiliteran. Dan sisanya materi ajar berkaitan dengan pengetahuan umum seperti matematika, Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia.
Para siswa terbagi dalam tiga kelompok. Kelompok pertama adalah mereka yang telah menyelesaikan pendidikan di Sekolah Rakyat. Kelompok kedua adalah mereka yang memiliki ijazah SMP. Ketiga, mereka yang berasal dari Sekolah Menengah Tinggi dan Sekolah Guru A (SGA). Kelompok kedua dan ketiga mengikuti pendidikan untuk memperoleh ijazah Bintara (SAL mendidik 48 siswa calon bintara), kelompok pertama dididik untuk menjadi tamtama. Dengan menganalisis cara penerimaan siswa yang dilakukan SAL, dapat dikatakan bahwa jenis pendidikan ini berbeda dengan pendidikan yang diusulkan sebelumnya oleh Angkatan Laut, seperti Latihan Opsir Serang dan Sekolah Radio dan Telegrafis Lawang. Dua sekolah yang masing-masing mempersiapkan opsir dan teknisi dalam bidang telegrafi ini hanya menerima para pelaut. Ciri ketiga, masih terkait dengan penerimaan siswa. Para calon diwajibkan mengikuti ujian masuk. Hal ini berbeda dengan dua pendidikan yang didirikan sebelumnya. Dapat dikatakan SAL Tegal merupakan sekolah Angkatan Laut pertama yang mendidik Calon Bintara dan Tamtama dengan menerima siswa yang berasal dari sipil.
Seperti telah dikemukakan oleh Martadinata, situasi memang belum memungkinkan sehingga keadaan kesatrian maupun akomodasinya pada saat itu masih sangat sederhana, para siswa tidur beralas tikar di lantai dan makan nasi bungkus. Peralatan untuk latihan juga sangat minim akibatnya mereka tidak memiliki kesempatan untuk menerapkan dan mempraktikan apa yang mereka pelajari. Sesungguhnya sekolah ini ingin mendidik siswa untuk menjadi pelaut yang dapat menangani kapal perang tetapi kenyataannya mereka belum pernah sekalipun menginjakkan kaki di kapal perang. Untuk latihan mereka menggunakan kapal nelayan penangkap ikan. Memang jauh dari harapan namun setidaknya mereka mengetahui bagaimana keadaan laut, mendayung dengan baik, bagaimana mereka berlayar dan yang terpenting para siswa mengenal lebih dekat dengan kehidupan laut.
Kegiatan SAL Tegal sempat terhenti ketika Belanda melancarkan agresi pada bulan Juni 1946. Para siswa tidak dapat belajar sepenuhnya karena harus ikut bertempur dan berjuang bersama rakyat melawan Belanda. Gedung sekolah terpaksa dibumi hanguskan karena terus diintai pesawat udara lawan. Setelah perjanjian Renville ditandatangani, SAL Tegal kembali dilanjutkan namun dipindah lokasinya ke Juwana (dekat tegal). Setelah menjalani pendidikan selama kurang lebih 3 tahun, akhirnya pada tahun 1949 diadakan ujian akhir dan sebanyak 40 orang berhasil lulus sebagai Sersan Mayor Calon Perwira dan 80 orang lulus sebagai Kopral Calon Bintara. Salah seorang alumni yang berhasil menjadi perwira tinggi adalah Letjen Mar Ali Sadikin mantan Gubernur DKI Jakarta.
Pada tahun 1950 Belanda akhirnya mengakui kedaulatan Republik Indonesia dan menyerahkan seluruh pangkalan angkatan laut serta kapal perangnya kepada ALRI. Seiring dengan berjalannya waktu maka kekuatan personel ALRI juga semakin bertambah. Setelah perang kemerdekaan selesai pada tahun 1950 maka seluruh komponen bangsa mengadakan pembenahan termasuk ALRI yang sudah mempunyai anggota sekitar 5.000 orang. Mengingat sibuknya pembenahan organisasi dan terbatasnya sumber daya pelaut maka Mabes ALRI memprioritaskan masalah pendidikan dengan membuka kembali pendidikan angkatan laut yang mengutamakan para anggotanya. Kasal memutuskan untuk mendirikan pendidikan AL dengan mengambil tempat di Pasiran yang letaknya dekat dengan pemusatan armada di Surabaya dan fasilitasnya memadai.
Kesatrian Pendidikan AL Pasiran diresmikan pembukaannya oleh Presiden R.I. pada bulan Maret 1950 dan yang menjadi komandan pertama adalah Mayor Pelaut E.H. Thomas. Tujuan penyelenggaraan ini adalah untuk mendidik siswa baru dan melaksanakan upgrading perwira, bintara dan tamtama hasil didikan Belanda dan Jepang. Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing-masing terbagi atas tiga korps yaitu; Pelaut, Mesin dan Administrasi.
KPAL Pasiran hanya berlangsung sampai dengan bulan September 1950 karena selanjutnya dipindah ke Morokrembangan setelah Dinas Penerbangan Belanda menyerahkan seluruh aset Pangkalan Udara Angkatan Laut Belanda yang ada di Morokrembangan kepada ALRI. Kesatrian Pendidikan AL Morokrembangan (KPALM) yang diresmikan pada tanggal 11 Juli 1952 pada awalnya menyelenggarakan pendidikan baik bagi calon perwira, bintara maupun tamtama. Namun kemudian dipisah menjadi dua yaitu Pendidikan Calon Perwira dilaksanakan oleh Institut Angkatan Laut (IAL) sedangkan pendidikan bagi calon bintara dan tamtama tetap dilaksanakan di KPALM. Pada tahun pertama jabatan IAL dan KPALM masih dirangkap oleh seorang komandan. IAL selanjutnya menjadi penyelenggara pendidikan setaraf akademi yang selanjutnya berkembang menjadi AAL.
Pendidikan yang disediakan untuk anggota yang sudah aktif meliputi:
a. Kursus ulangan dan tambahan untuk perwira (KUTP).
b. Kursus ulangan dan tambahan untuk bintara (KUTB).
c. Sekolah Kader Kopral (SKK).
d. Pelajar Sersan (PS).
e. Sekolah Lanjutan atau Vak Opleiding (VO).
Pendidikan yang siswanya direkrut dari masyarakat.
a. Latihan Kemiliteran Pertama (LKP).
b. Pendidikan Vak Pertama (PVP).
c. Pendidikan Vak Lanjutan (PVL).
d. Latihan Kader (LK).
e. Pendidikan Vak Lanjutan II (PVL-II).
f. Pendidikan Perwira Tenaga Ahli (PTPAL).
Berdasarkan telegram Kasal Tw. 180221 Z/Februari 1963, KPALM disempurnakan menjadi Pusat Pendidikan Angkatan Laut (PUSDIKAL) namun penyempurnaan ini belum mencakup beberapa pendidikan kejuruan yang diselenggarakan di luar PUSDIKAL yang masih dikendalkan oleh MBAL. Untuk lebih memadukan program pengajaran maka berdasarkan Skep Kasal No. 1301.13 tanggal 2 Februari 1963. Komandan Pusdikal ditunjuk sebagai Koordinator Lembaga Pendidikan Angkatan Laut (KORDIKAL) Wilayah Timur. Penyem-purnaan terus dilakukan, berdasarkan Skep M/PANGAL No. 5401.11 tanggal 7 Maret 1968, Pusdikal diubah menjadi Komando Pendidikan dan Latihan Angkatan Laut (KODIKLATAL). Pendidikan yang diselenggarakan juga mengalami peningkatan, yaitu :
1. Pusat Pendidikan Dasar Militer (PUSDIKSARMIL) meliputi :
2. Pusat Pendidikan Kejuruan (PUSDIKJUR) meliputi:
3. Pusat Latihan Tempur (PUSLATPUR) meliputi :
Selanjutnya untuk memenuhi tuntutan perkembangan ALRI, berdasarkan SK KASAL No. 5401.51 tanggal 25 Oktober 1970 diresmikanlah KOBANGDIKAL sebagai penyempurnaan dari KODIKLATAL. Dalam wadah baru ini bermacam-macam sekolah yang ada dikelompokkan kedalam 9 pusat pendidikan yaitu:
Akhirnya dengan disempurnakaannya Organisasi TNI AL sesuai Keputusan Menhankam Pangab No. Kep/11/IV/76 tanggal 5 April 1976 sebagai tindak lanjutnya KOBANGDIKAL turut disempurnakan menjadi KOMANDO PENDIDIKAN ANGKATAN LAUT (KODKAL) berdasarkan Skep Kasal No. 1713/VIII/76 tanggal 17 Agustus 1976. Dalam organisasi baru ini jumlah Pusdik ditambah satu yaitu PUSDIKLAPA 2 yang sebelumnya bernaung dibawah PUSDIKLA. Ketika TNI AL akan membeli kapal korvet pada tahun 1976 maka Kodikal menyelenggarakan pendidikan korvet untuk menyiapkan instruktur calon awak kapal, personel pemeliharaan dan perbaikan dan penyiapan awak kapal sebelum mereka dikirim untuk mengambil kapal yang sudah dibeli. Demikian juga ketika akhir 1977 diselenggarakan pendidikan untuk persiapan peneriman PSK dan Kapal Selam Baru. Berdasarkan Surat Keputusan Kasal No. Skep/ 729 / IV /1977 tanggal 21 April 1977, tanggal 12 Mei ditetapkan sebagai Hari Pendidikan TNI AL sekaligus sebagai Hari Ulang Tahun Kodikal.
Likuidasi STTAL.
Likuidasi STTAL dari jajaran Kobangdikal ini merupakan realisasi kebijakan Panglima TNI yang memutuskan tentang persetujuan validasi, reposisi dan peningkatan organisasi STTAL menjadi Badan Pelaksana Pusat Markas Besar TNI Angkatan Laut dengan tujuan untuk mengembangkan manajemen organisasi STTAL ke arah yang lebih baik melalui penyesuaian jabatan, peningkatan tugas pokok, tataran kewenangan dan tanggung jawab Komandan STTAL.
Likuidasi Kobangdikal.
Komando Pengembangan dan Pendidikan Angkatan Laut (Kobangdikal) resmi berubah nama menjadi Komando Pembinaan Doktrin Pendidikan dan Latihan TNI AL (Kodiklatal). Perubahan naman Kobangdikal menjadi Kodiklatal berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) nomor 62 Tahun 2016 Tentang Susunan Organisasi TNI Angkatan Laut, yang diresmikan langsung oleh Kasal Laksamana TNI Ade Supandi di Surabaya. Peresmian Kodiklatal merupakan realisasi dari validasi organisasi TNI Angkatan Laut yang telah disetujui presiden berdasarkan Perpres Nomor 62 Tahun 2016 tentang perubahan atas Perpres Nomor 10 Tahun 2010 tentang Susunan Organisasi Tentara Nasional Indonesia. Kodiklatal sebagai Komando Utama Pembinaan dipimpin oleh Dankodiklatal yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI Angkatan Laut. Kodiklatal memiliki peran penting dalam pembinaan doktrin dan organisasi, serta pembinaan pendidikan dan latihan.
Sejak berdiri pada tahun 1946, Kodiklatal sebelumnya bernama Sekolah Angkatan Laut (SAL) yang bermarkas di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah yang merupakan tonggak sejarah perkembangan pendidikan TNI AL Dalam perkembangan Angkatan laut, pada tahun 1950 berubah nama menjadi Sekolah Angkatan Laut Pasiran. Lalu tahun 1952 diresmikan berdirinya Ksatria Pendidikan Angkatan Laut Morokrembangan (KPALM), dan berganti nama Pusdikal. Pada tahun 1968, Pusdikal berganti nama lagi menjadi Kodikal. Kemudian pada 1977 dan pada 12 Mei 2007 menjadi Kobangdikal yang sekarang pada 2016 menjadi Kodiklatal.
Lemdik Kobangdikal.
Berikut Daftar Lembaga Pendidikan yang di selenggarakan di Kobangdikal :
Komando Pendidikan Operasi Laut (Kodikopsla)
Komando Pendidikan Marinir (Kodikmar)
Komando Pendidikan Dukungan Umum (Kodikdukum)
Pusat Latihan dan Pendidikan Dasar Kemiliteran (Puslatdiksarmil)
Pusat Latihan Elektronika dan Sistem Kendali Senjata (Puslatlekdalsen)

</doc>
<doc id="253235" url="?curid=253235" title="Cinta (film 2006)">
Cinta (film 2006)

Film Cinta mengisahkan jalinan lima cerita yang meraikan keajaiban cinta: mengenai Harris dengan istrinya Airin; hubungan Dyan dengan adiknya, Dhani; cinta Elyas seorangguru dengan pemilik gerai, Rubiah; hubungan Azlan & Azura, dan hubungan Arianna & Taufiq - di mana semuanya saling berkaitan dan berlatar tempat di kota metropolitan Kuala Lumpur.
Lagu.
Lagu film Cinta memuatkan 13 lagu yang di nyanyikan artis Malaysia dan juga artis luar negara.
1. Perpisahan - Anuar Zain
2. Sewaktu Dulu - Andy Flop Poppy
3. Ikhlas Tapi Jauh (versi dialog) - V.E
4. Selamanya - Anggun
5. Tiada Yang Kedua - Khafi
6. Cinta - Misha Omar & Jaclyn Victor
7. Belaian Jiwa - Innuendo
8. Pantun? - Zainal Abidin
9. Kasih Berubah - Ferhad
10. Bila Engkau Jauh - Shannon
11. January - Glenn Fredly
12. Without You - Same Same feat. Jaclyn Victor
13. Tema - Alisa

</doc>
<doc id="253236" url="?curid=253236" title="Glyptothek">
Glyptothek

Glyptothek adalah museum yang terletak di Munich, Jerman, yang dibuat oleh raja Bavaria, Ludwig I untuk merumahkan koleksi skulptur Yunani dan Romawinya (Glypto-, berasal dari akar bahasa Yunani "glyphein", berarti memahat). Museum ini didesain oleh Leo von Klenze dengan gaya neoklasik, dan dibangun dari tahun 1816 sampai tahun 1830. Kini, museum ini merupakan bagian dari Kunstareal.

</doc>
<doc id="253239" url="?curid=253239" title="Wolfgang Ketterle">
Wolfgang Ketterle

Wolfgang Ketterle () adalah seorang fisikawan Jerman.
Wolfgang Ketterle menerima gelar diploma (setara S2) dari Universitas Teknik Muenchen (1982), dan Ph.D. dalam Fisika dari Universitas München (1986). Setelah kerja pascadoktoral di Lembaga Max Planck untuk Optika Kuantum di Garching bei München, Jerman Barat, Universitas Heidelberg, dan Institut Teknologi Massachusetts, ia bergabung dengan Jurusan Fisika di MIT (1993), di mana sekarang ia adalah Profesor Fisika John Donald MacArthur. Ketterle mengerjakan penelitian eksperimental dalam fisika atom dan spektroskopi laser dan sekarnag berfokus pada kondensasi Bose-Einstein pada gas atom yang ditambah air. Ia adalah salah satu ilmuwan pertama yang meneliti fenomena itu pada tahun 1995, dan mendapatkan laser atom pertama pada tahun 1997. Penelitian awalnya adalah pada spektroskopi molekuler dan diagnostik pembakaran.
Ia telah menerima sejumlah penghargaan termasuk David and Lucile Packard Fellowship (1996), Rabi Prize dari American Physical Society (1997), Penghargaan Gustav-Hertz dari Perkumpulan Fisika Jerman (1997), Discover Magazine Award for Technological Innovation (1998), Memorial Prize in Low Temperature Physics (1999), Penghargaan Dannie-Heineman dari Akademi Ilmiah, Göttingen, Jerman (1999), Benjamin Franklin Medal in Physics (2000), dan Penghargaan Nobel dalam Fisika (2001, bersama dengan Eric Cornell dan Carl Wieman).

</doc>
<doc id="253241" url="?curid=253241" title="Burung-Burung Malam">
Burung-Burung Malam

Burung-Burung Malam adalah album solo pertama Krisdayanti yang pernah dibuat sepanjang kariernya. Album ini dirilis pada tahun 1987, saat ia masih berusia 12 tahun dan masih duduk di Sekolah Menengah Pertama. Dalam buku biografi karangan Alberthiene Endah, "My Life, My Secret" (2009), Krisdayanti menjelaskan bahwa album ini dibuat oleh Pak Kun dari perusahaan rekaman kecil bernama Gembala Records. Pada sampul album ini, namanya ditulis "Christ Dayanthi" agar terlihat lebih komersial. Namun, album ini gagal total di pasaran dan bahkan sampai saat ini sulit ditemukan wujud rekaman fisiknya.
Nama Krisdayanti baru mulai terangkat saat ia menjuarai beberapa kontes bernyanyi, seperti Cipta Pesona Bintang pada tahun 1990 dan Asia Bagus pada tahun 1992. Ia kembali berkesempatan merilis album solo pada tahun 1995 bersama label Hemagita Records (sekarang Warner Music Indonesia) dengan judul "Terserah". Album tersebut menjadi album profesional pertama Krisdayanti dan sekaligus rekaman pertamanya yang berhasil di industri musik Indonesia.

</doc>
<doc id="253245" url="?curid=253245" title="Kepulauan Lau">
Kepulauan Lau

Kepulauan Lau di Fiji adalah kepulauan yang terletak di Samudra Pasifik selatan, sebelah timur Laut Koro.
Pada rentetan ini, terdapat sekitar seratus pulau, dan sekitar 30 pulau dihuni.
Kepulauan Lau memiliki luas sebesar 487 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="253248" url="?curid=253248" title="Wakendorf I">
Wakendorf I

Wakendorf I adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wakendorf I memiliki luas sebesar 5,34 km². Wakendorf I pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 427 jiwa.

</doc>
<doc id="253251" url="?curid=253251" title="Wakendorf II">
Wakendorf II

Wakendorf II adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wakendorf II memiliki luas sebesar 12,8 km². Wakendorf II pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.406 jiwa.

</doc>
<doc id="253252" url="?curid=253252" title="Bad Bramstedt">
Bad Bramstedt

Bad Bramstedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bad Bramstedt memiliki luas sebesar 24,14 km². Bad Bramstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.522 jiwa.
Bad Bramstedt berada sekitar 40 km di utara Hamburg. Kota ini terkenal akan Roland dan klinik rematiknya.

</doc>
<doc id="253253" url="?curid=253253" title="Bad Segeberg">
Bad Segeberg

Bad Segeberg adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bad Segeberg memiliki luas sebesar 18.87 km². Bad Segeberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 15.923 jiwa.
Kota ini berada sekitar 50 kilometer (31 mil) timur laut Hamburg, dan 25 kilometer (16 mil) di barat Lübeck.
Bad Segeberg dikenal akan Festival Karl May. Amfiteater besar di kota ini awalnya dibangun oleh Nazi.
Ada menara TV besar di tengah kota.

</doc>
<doc id="253254" url="?curid=253254" title="Bahrenhof">
Bahrenhof

Bahrenhof adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bahrenhof memiliki luas sebesar 5.71 km². Bahrenhof pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 212 jiwa.

</doc>
<doc id="253255" url="?curid=253255" title="Bark">
Bark

Bark adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bark memiliki luas sebesar 20,44 km². Bark pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 989 jiwa.

</doc>
<doc id="253256" url="?curid=253256" title="Bebensee">
Bebensee

Bebensee adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bebensee memiliki luas sebesar 6,68 km². Bebensee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 591 jiwa.

</doc>
<doc id="253257" url="?curid=253257" title="Dawet ireng">
Dawet ireng

Dawet Ireng adalah es cendol yang berasal dari daerah Butuh, Purworejo, Jawa Tengah. Kata "ireng" dari bahasa Jawa berarti hitam. Butiran "dawet" berwarna hitam, karena diperoleh dari abu bakar jerami yang dicampur dengan air sehingga menghasilkan air berwarna hitam. Air ini kemudian digunakan sebagai pewarna dawet.
Dawet ini memiliki keunikan yaitu penyajian dawet yang jumlah dawetnya jauh lebih banyak dibanding kuahnya (santan ditambah air gula). Hal unik lainya, santan biasa diperas langsung dari bungkusan serabut kelapa.
Bahan.
Tidak terlalu berbeda dengan cendol lainnya, bahannya dari tepung sagu. Pewarna hitam diperolah dari jerami () yang dibakar.
Untuk kuah sama dengan cendol lainnya, yaitu dari santan kelapa dengan pemanis gula jawa dan penyedap daun pandan.
Penyajian.
Umumnya disajikan menggunakan mangkuk dan diberi es sebagai minuman penyegar.

</doc>
<doc id="253258" url="?curid=253258" title="Bimöhlen">
Bimöhlen

Bimöhlen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bimöhlen memiliki luas sebesar 17,23 km². Bimöhlen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 904 jiwa.

</doc>
<doc id="253259" url="?curid=253259" title="Blunk">
Blunk

Blunk adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Blunk memiliki luas sebesar 10,69 km². Blunk pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 604 jiwa.

</doc>
<doc id="253260" url="?curid=253260" title="Boostedt">
Boostedt

Boostedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Boostedt memiliki luas sebesar 27,11 km². Boostedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.566 jiwa. Kota ini berada sekitar 50 km di utara Hamburg, dan 7 km di selatan Neumuenster.

</doc>
<doc id="253261" url="?curid=253261" title="Bornhöved">
Bornhöved

Bornhöved adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bornhöved memiliki luas sebesar 14,35 km². Bornhöved pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.483 jiwa.

</doc>
<doc id="253262" url="?curid=253262" title="Borstel, Schleswig-Holstein">
Borstel, Schleswig-Holstein

Borstel adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Borstel memiliki luas sebesar 5,12 km². Borstel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 127 jiwa.

</doc>
<doc id="253263" url="?curid=253263" title="Bühnsdorf">
Bühnsdorf

Bühnsdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bühnsdorf memiliki luas sebesar 4.15 km². Bühnsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 370 jiwa.

</doc>
<doc id="253264" url="?curid=253264" title="Daldorf">
Daldorf

Daldorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Daldorf memiliki luas sebesar 15,16 km². Daldorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 715 jiwa.

</doc>
<doc id="253265" url="?curid=253265" title="Damsdorf">
Damsdorf

Damsdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Damsdorf memiliki luas sebesar 7.76 km². Damsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 247 jiwa.

</doc>
<doc id="253266" url="?curid=253266" title="Gönnebek">
Gönnebek

Gönnebek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Gönnebek memiliki luas sebesar 14,87 km². Gönnebek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 485 jiwa. Kota yang disebutkan pertama kali pada tahun 1394 ini terletak 15 km dari Neumünster.

</doc>
<doc id="253268" url="?curid=253268" title="Groß Niendorf">
Groß Niendorf

Groß Niendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Groß Niendorf memiliki luas sebesar 10.68 km². Groß Niendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 674 jiwa.

</doc>
<doc id="253269" url="?curid=253269" title="Groß Rönnau">
Groß Rönnau

Groß Rönnau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Groß Rönnau memiliki luas sebesar 6,38 km². Groß Rönnau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 590 jiwa.

</doc>
<doc id="253273" url="?curid=253273" title="Kolombia Raya">
Kolombia Raya

Kolombia Raya (bahasa Spanyol: "Gran Colombia") adalah suatu negara federasi dengan wilayah yang sekarang mencakup wilayah negara Panama, Kolombia, Venezuela, dan Ekuador. Federasi ini dibentuk pada tahun 1819 atas usaha Simon Bolivar dan berakhir sampai 1831.
Hugo Chavez, yang memerintah Venezuela sejak 2 Februari 1999, berupaya memulihkan federasi ini.

</doc>
<doc id="253293" url="?curid=253293" title="Indah Pelapory">
Indah Pelapory

Indah Pelapory yang memiliki nama lengkap Kartika Indah Pelapory () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Lahir di Jakarta kemudian saat berumur 2 tahun, Indah pindah dan tinggal di California, Amerika Serikat selama 10 tahun. Sekembalinya, ia melanjutkan sekolah di Jakarta hingga lulus dengan gelar S1 jurusan Hubungan Internasional di Universitas Pelita Harapan. Indah yang berdarah Ambon dan Manado ini, memulai debut layar lebar di film "Rumah Pondok Indah" pada tahun 2006. Masih pada tahun yang sama, Indah bermain pula dalam "Lentera Merah" (2006), dan "Cewe Matrepolis" (2006). Dalam "Cewe Matrepolis", Indah juga menyumbangkan dua lagu ciptaannya sekaligus menyanyikannya, masing-masing berjudul "Money" dan "Pilihanmu", untuk menjadi bagian dari musik ilustrasi film tersebut. Dalam menggarap aransemen lagu-lagu tersebut, Indah dibantu oleh Arya Claproth, salah satu personel JaqueMate. Indah memang bercita-cita menjadi penyanyi, dan sempat kursus di Elfa Secioria selama enam bulan, sampai akhirnya berhenti karena kesibukan sekolah. Indah hobi bermain musik dan juga sudah menciptakan kurang lebih 100 lagu sejak ia SD. Pada tahun 2008, Indah mengikuti ajang Miss Indonesia 2008 dan terpilih untuk mewakili finalis dari Maluku dan di ajang itu ia tepilih sebagai "Miss Healthy Hair" dan "Runner Up I Miss Indonesia". Sejak 2010, Indah tercatat sebagai mahasiswi di California State University Los Angeles California, Amerika Serikat dan sedang mengambil Master (S2) dalam jurusan Politik Global.

</doc>
<doc id="253312" url="?curid=253312" title="Catullus">
Catullus

Gaius Valerius Catullus (±84 SM – ±54 SM) ialah salah satu penyair Romawi yang paling terpengaruh. Karyanya masih dikaji secara meluas, dan pengaruhnya masih dapat dilihat dalam puisi kini dan bentuk seni yang lain.
Biografi ringkas.
Tidak banyak diketahui tentang kehidupan Catallus. Kebanyakan sumber, termasuk Suetonius dan penyair Ovid (Amores III.XV), sepakat bahwa ia dilahirkan di Verona atau tempat yang berdekatan, walalupun Bukit Palatium di Roma telah disebut sebagai satu kemungkinan "locus nascendi" (tempat kelahiran). Keluarganya adalah salah satu penunggang kuda di Verona, tetapi ia tinggal di Roma hampir sepanjang hidupnya. Pada tahun 57 SM, Catullus mengiringi kawannya, Memmius, ke Bithynia ketika Memmius dilantik sebagai propraetor di sana. Jabatan politik Catallus satu-satunya adalah sebagai kepercayaan gubernur Bithynia selama setahun.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Catullus meninggal dunia. Sebagian sumber mengatakan bahwa ia meninggal akibat keletihan, ketika berumur tiga puluh tahun. Menurut tradisi, ia diperkirakan hidup dari tahun 84 SM hingga 54 SM; tahun-tahun ini didasarkan pada kilasan puisinya. Puisi-puisinya kemudian dihargai oleh para penyair dan cendekiawan, tetapi para politikus seperti Marcus Tullius Cicero benci akan karya Catullus disebabkan apa yang dikatakan ketakbermoralan karya-karyanya itu.
Catullus tidak pernah dianggap sebagai pengarang aliran resmi. Namun, ia amat memengaruhi penyair-penyair berikutnya, termasuk Publius Ovidius Naso, Horatius, serta juga Virgil; setelah penemuan kembali karya-karyanya pada Abad Pertengahan, Catullus sekali lagi memperoleh peminat. Bagaimanapun, gaya penulisannya sering amat berterus terang dan mengejutkan banyak pembaca, baik kuno mahupun modern. Sehingga baru-baru ini, tidak mudah untuk mencari terjemahan yang sama eksplisit pada sejumlah puisinya. Namun, Jacob Rabinowitz telah memulihkan keadaan ini.
Puisi.
Sumber dan pengaturan.
Puisi-puisi Catullus telah dipelihara dalam tiga manuskrip yang disalin dari satu (atau dua) salinan manuskrip hilang yang ditemui sekitar tahun 1300. Ketiga manuskrip ini disimpan di Perpustakaan Negara di Paris, Perpustakaan Bodley di Oxford, dan Perpustakaan Vatikan di Roma. Manuskrip-manuskrip ini mencatat karya-karya Catullus dalam sebuah antologi yang terdiri dari 116 karmina. Antologi ini dapat dibagi atas tiga bagian yang resmi:
Tidak ada kesepakatan di antara cendekiawan apakah Catullus sendiri menyusun puisi-puisinya atau tidak, walaupun sebagian cendekiawan memperdebatkan bahwa ialah yang menyusunnya. Puisi-puisi yang lebih panjang berbeda dengan "polimetra" dan epigram, bukan saja dari segi panjang tetapi juga dari segi kandungannya: Terdapat tujuh himne dan satu mini-epik, atau epilion yang merupakan bentuk yang amat dihargai oleh "para penyair baru".
"Polimetra" dan epigram dapat dibagi atas tiga kumpulan tema yang utama (tidak termasuk sejumlah puisi yang agak besar yang tidak dapat dikategorikan):
Semua puisi ini menggambarkan tentang gaya hidup Epikurus yang diamalkan oleh Catullus dan kawan-kawannya yang hidup terasing dari bidang politik, walaupun Cattalus pernah menyandang jabatan politik sementara di Bithynia. Mereka lebih minat akan puisi dan cinta. 
Di antara semua sifatnya, Catullus kelihatan mengutamakan "venustus", atau daya tarik, dalam pergaulan dengan teman-teman, suatu tema yang dijelajahinya dalam sejumlah puisinya. Konsep Romawi Kuno terhadap "virtus" (kebaikan yang harus dibuktikan dengan karier politik atau militer) yang disarankan Cicero sebagai penyelesaian untuk masalah-masalah masyarakat Republik Romawi, tidak mempunyai banyak makna baginya dan teman-temannya. Bagaimanapun, apa yang ditolak Catallus bukannya tanggapan-tanggapan tradisional, tetapi cuma penggunaannya yang dimonopoli untuk "vita activa" politik dan perang. Sudah tentu, ia mencoba menemukan kembali tanggapan-tanggapan ini dari sudut pandangan pribadi untuk memperkenalkannya dalam interaksi manusia. Umpamanya, ia mempergunakan kata "fides" yang secara tradisi bermaksud "kesetiaan kepada sekutu politik" kepada hubungannya dengan Lesbia dan mentafsirkan kembali perkataan itu sebagai "kesetiaan cinta yang tidak bersyarat". Oleh itu, walaupun gaya hidupnya kelihatan gemar bersuka ria, Catullus mengukur diri dan kawan-kawannya dengan standar-standar yang agak ambisius.
Pengaruh intelektual.
Puisi Catullus amat dipengaruhi oleh "neoteroi", atau "penyair baru" Yunani. Callimachus memengaruhi Catullus dengan gaya puisi barunya yang sengaja menyimpang dari puisi epik klasik dalam tradisi Homerus. Catullus dan Callimachus tidak menggambarkan ciri-ciri pahlawan dan dewa yang menakjubkan (kecuali mungkin dalam penilaian kembali dan dalam keadaan yang lebih bersifat seni, seperti puisi 63 dan 64), tetapi sebaliknya menumpukan kepada tema pribadi yang kecil. Walaupun kadang-kadang, puisi-puisi Catullus kelihatan dangkal dan perkara-perkaranya sering hanya mengenai perkara harian, karya-karya itu menjadi karya seni yang ulung. Ia menggambarkan karyanya sebagai "ekspolitum" (halus) untuk menunjukkan bahwa bahasa yang digunakannya ditulis secara artistik serta dengan teliti.
Catullus adalah peminat Sappho, penyair wanita abad ke-7 SM, dan karya-karya Catullus adalah sumber untuk kebanyakan yang kita tau atau dapat membuat kesimpulan tentang Sappho. Catullus 51 ialah terjemahan Sappho 31, dan Catullus 61 serta 62 sudah pasti diilhami oleh dan mungkin juga diterjemahkan secara langsung dari karya-karya Sappho yang hilang. Catullus 61 dan 62 ini adalah "epitalamium", sejenis puisi perkawinan berupa pujian atau erotik di mana Sappho menjadi terkenal dari situ tetapi tidak lagi populer dalam abad-abad berikutnya. Catullus kadang-kadang menggunakan meter yang dikembangkan oleh Sappho dan yang disebut strofa Sappho. Sebenarnya, ia mungkin menyebabkan sebagian besar pemulihan bentuk puisi ini di Roma.
Gaya.
Catullus menulis di sejumlah meter termasuk bait hendekasilabik dan elegi (umum dalam puisi cinta). Semua puisinya menunjukkan emosi yang kuat dan kadang-kadang liar dalam memperingati Lesbia. Ia juga menunjukkan rasa humor yang tinggi seperti dalam "Catullus 13".
Banyak teknik sastra yang digunakannya masih umum sekarang, termasuk hiperbaton: "plenus saculus est aranearum" (Catullus 13), yang diterjemahkan sebagai 'dompet[ku] penuh - jaring laba-laba.' Ia juga menggunakan anafora mis. "Salve, nec minimo puella naso nec bello pede nec..." ("Catullus 43") ('hai, gadis yang berhidung tak begitu pendek dan berkaki tak begitu molek dan...') selain juga trikolon dan aliterasi. Ia juga amat menyukai diminutif seperti dalam "Catullus 50": "Hestero, Licini, die otiose/multum lusimus in meis tabellis" – 'Kemarin, Licinius, adalah hari luang/melakukan banyak permainan di buku catatan kecilku'.
Catullus dalam budaya populer.
Novel epistolar "Ides of March" karya Thornton Wilder berpusat pada Julius Caesar, namun utamanya menampilkan Catullus, puisinya, hubungannya (dan surat menyurat) dengan Clodia, surat menyurat dari keluarganya dan penggambaran kematiannya. Puisi-puisi Catullus dan bagian penutup oleh Suetonius adalah satu-satunya dokumen dalam novel itu yang tak dibayangkan.
"Catulli Carmina" ialah kantata karya Carl Orff pada teks-teks Catullus.
Album tahun 2002 karya musikus dan komponis Islandia Jóhann Jóhannsson "Englabörn" (daftar lagu) memuat lagu "Odi Et Amo", berlatar puisi "Catullus 85" pada musik itu.
Musikal "TULLY" ("In No Particular Order"), yang muncul dalam Festival Teater Musik New York 2007 salah mengadaptasi puisi Catullus saat menyimpan struktur non-linear edisi yang diterbitkan, menjelajahi hubungannya dengan Clodia dan Juventius, dinamai kembali Julie, dan sifat memori dan cinta yang abadi.

</doc>
<doc id="253320" url="?curid=253320" title="Horatius">
Horatius

Quintus Horatius Flaccus (8 Desember 65 SM - 27 November 8 SM), atau lebih dikenal sebagai Horatius adalah seorang penyair terkenal di Kekaisaran Romawi.
Kehidupan.
Horatius lahir di Venosa, sebuah kota kecil di Italia. Ayahnya adalah seorang budak yang dibebaskan oleh majikannya. Mereka pindah ke Roma beberapa waktu kemudian. Ayah Horatius bekerja sebagai makelar. Dari pekerjaannya ayahnya menjadi kaya dan bisa mengirim Horatius ke sekolah terbaik di Roma. Ayahnya juga bisa mengirimnya ke Athena (Yunani) untuk belajar bahasa dan filsafat Yunani. Bahasa ibu Horatius adalah Latin. Horatius amat bangga dengan ayahnya, dan tak malu mengakui anak seorang budak yang dibebaskan.
Di awal masa mudanya, Julius Caesar, diktator Romawi, terbunuh. Perang dikumandangkan terhadap orang-orang yang membunuhnya. Horatius bergabung dengan militer. Saat perang selesai, Horatius kembali ke Romawi dan mengetahui orang lain tinggal di apartemennya. Ayahnya sudah pergi. Horatius menjadi amat miskin. Akhirnya, ia menemukan pekerjaan di perbendaharaan, menyortir uang.
Kawannya Lucius Varius Rufus dan Virgil, yang juga menulis, memperkenalkannya dengan Maecenas. Maecenas adalah kawan dekat Augustus, Kaisar Romawi. Horatius tinggal di Tibur, sebuah daerah di Roma. Saat meninggal, Horatius memberikan tanah yang dimilikinya kepada Augustus, untuk menambah tanah yang dimiliki negara. Kini, banyak penulis yang mengunjungi tanah itu untuk mengingatnya.
Puisi.
Beberapa puisi Horatius sulit diterjemahkan karena sintaksis, tata bahasa, dan strukturnya yang amat berbeda dengan bahasa-bahasa modern.
Horatius banyak dipandang sejumlah orang, termasuk para ahli, sebagai salah satu penyair terbaik bahasa Latin.

</doc>
<doc id="253332" url="?curid=253332" title="Verawaty Fajrin">
Verawaty Fajrin

Verawaty Wiharjo () adalah pemain bulu tangkis terkenal Indonesia era tahun 1980an. Ia berhasil meraih banyak gelar juara baik di nomor tunggal putri, ganda putri, dan ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Imelda Wigoena, Ivanna Lie, Yanti Kusmiati, Bobby Ertanto, dan Eddy Hartono.
Verawaty Wiharjo kemudian dikenal dengan nama Verawaty Fajrin setelah memeluk agama Islam pada bulan April 1979. Nama Fajrin di belakang namanya diambil dari nama suaminya, Fajrin Biduin Aham.

</doc>
<doc id="253334" url="?curid=253334" title="Taufik Batisah">
Taufik Batisah

Muhammad Taufik Bin Batisah () adalah idola Singapura pertama dalam ajang bergengsi bernyanyi Singapore Idol. Ia adalah laki-laki berdarah campuran Bugis dan India. Ia juga pernah bersekolah di Boon Lay Primary School dan Jurong Secondary School dan berlanjut ke Singapore Polytechnic.
Awal Karier.
Awal karier bermusik Taufik adalah bermula dari dirinya yang menjadi vokalis grup band yang bernama "Bonafide".
Dan awal ia mengikuti Singapore Idol adalah untuk mengenalkan bandnya pada masyarakat, namun ia terpilih menjadi salah satu dari 12 finalis.
Dan pada 1 Desember 2004, Taufik dinobatkan sebagai Singapore Idol yang pertama di Singapore Indoor Stadium. Lebih dari 8000 orang pendukungnya dan lebih kurang 1.8 juta penonton menjerit kegembiraan atas kemenangannya itu.
Ia pun mendapat kontrak rakaman dari Sony BMG dan manajemennya bernaung di Hype Records ArtisteNetworks. 
Taufik pun meluncurkan album perdananya yang bertitel Blessings pada tanggal 14 Januari 2005. Ia pun diganjar Double Platinum hanya berselang jarak 20 hari setelah diluncurkan album perdananya itu
Dan ia juga menuai berbagai penghargaan seperti Artis Lelaki Paling Popular Singapura di Anugerah Planet Muzik 2006, Favourite Artist Singapore dalam "MTV Asia Awards 2006" mengalahkan rival yang sekaligus seniornya seperti Stefanie Sun, JJ Lin, Ado, dan Huang Yida.

</doc>
<doc id="253336" url="?curid=253336" title="Bandar Udara Apple Valley">
Bandar Udara Apple Valley

Bandar Udara Apple Valley dapat merujuk kepada:
Bandar udara di daerah bernama Apple Valley:

</doc>
<doc id="253340" url="?curid=253340" title="Bandar Udara Ardmore">
Bandar Udara Ardmore

Bandar Udara Ardmore dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253343" url="?curid=253343" title="Home Alone 2: Lost in New York">
Home Alone 2: Lost in New York

Home Alone 2: Lost in New York, dikenal juga sebagai Home Alone 2, adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1992. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 1990, "Home Alone". Film ini juga masih dibintangi Macaulay Culkin sebagai Kevin McCallister.
Dalam cerita ini, Kevin tersesat di New York, dan menjumpai kembali "Bandit Basah", yang ditemuinya dalam "Home Alone". Namun, Kevin akhirnya berhasil menangkap kembali para penjahat tersebut, yang lalu mendapat julukan baru: "Bandit Lengket", karena pada saat ditangkap, tubuh mereka lengket dengan bulu-bulu burung.
Sinopsis.
Kevin McCallister dan keluarganya mengambil suatu lagi liburan Natal, kali ini ke Miami, Florida. Sewaktu kerusuhan ini di bandara, Kevin berpisah dari keluarganya dan tidak sengaja mendapatkan kapal terbang ke New York City. Setelah menikmati dirinya di situ untuk sementara, dia berpapasan dengan Harry dan Marv dari film terdahulunya, yang telah melarikan diri dari penjara. Marv, perampok yang tinggi secara asasnya "Lackey" dan menurut perintah Harry ke dalam perintah Harry ke dalam kematian mereka.

</doc>
<doc id="253345" url="?curid=253345" title="Ubi Kemili">
Ubi Kemili

Ubi kemili adalah sejenis pokok yang terdapat di hutan Malaysia. Ia juga dikenali sebagai Ubi Kemili, Pohon Seratus, Stemona, Pecah Kelambu.
Ubi Kemili merupakan sejenis herba menjalar yang mepunyai ubi yang lembut. Daunnya seakan -akan daun ubi jaga bedanya daun galak tua lebih bulat dan daun ubi lebih lonjong. Ubinya berwarna putih dan bersaiz lebih ukuran kurang sebesar pensil dengan panjangnya lebih kurang 1 meter. Ia dapat dimakan seperti tebu dan mempunyai rasa manis dan pedas. Mengandungi alkaloid stemona.

</doc>
<doc id="253346" url="?curid=253346" title="Endosperma">
Endosperma

Endosperma, dalam botani, adalah bagian dari biji tumbuhan berbunga (Anthophyta) yang merupakan hasil dari pembuahan berganda selain embrio. Endosperma dapat dikatakan sebagai "saudara kembar" embrio karena selalu terbentuk bersama, namun berbeda dengan embrio yang diploid, endosperma memiliki tiga set genom atau triploid. 
Endosperma dapat dilihat dengan jelas pada biji-bijian tertentu, seperti padi, jagung, apokat, serta jarak karena dalam perkembangan biji ia berfungsi vital dalam mendukung perkecambahan. Fungsinya yang paling utama adalah sebagai penyedia cadangan energi bagi embrio (lembaga) dalam proses perkecambahan. Karena itu, protein penyusunnya adalah albumin, protein yang larut dalam air. Karena fungsinya ini, pada endosperma seringkali terkandung karbohidrat dan lemak. Walaupun demikian, endosperma tidak selalu ditemukan pada biji-biji yang telah dewasa / berkembang penuh. Pada suku kacang-kacangan (Fabaceae) serta sawi-sawian (Brassicaceae), misalnya, endosperma tidak ditemukan karena menyusut (rudimenter) dalam perkembangan biji dan fungsi penyedia cadangan energi digantikan oleh bagian embrio sendiri, yaitu daun lembaga atau kotiledon.
Lapisan terluar endosperma beberapa biji serealia memiliki jaringan pelindung tipis yang dapat mengandung pigmen dan disebut lapisan "aleuron".

</doc>
<doc id="253361" url="?curid=253361" title="Ginseng">
Ginseng

Ginseng () adalah sejenis terna berkhasiat obat yang termasuk dalam suku Araliaceae. Ginseng tumbuh di wilayah belahan bumi utara terutama di Siberia, Manchuria, Korea, dan Amerika Serikat. Jenis ginseng tropis dapat ditemukan di Vietnam, yaitu "Panax vietnamensis". Nama "ginseng" diambil dari bahasa Inggris, yang dibaca mengikuti lafal Bahasa Kantonis, "jên shên", dalam bahasa Mandarin dibaca "ren shen", "人蔘" ("duplikat manusia"), karena bentuk akar yang menyerupai manusia.
Ginseng digunakan dalam pengobatan tradisional. Akar tanaman ini dapat memperbaiki aliran dan meningkatkan produksi sel darah merah, serta membantu pemulihan dari penyakit.
Di Indonesia terdapat juga tumbuhan yang memiliki khasiat sama dengan ginseng yaitu ginseng Jawa atau som jawa, "Talinum paniculatum" Gaertn. dan kolesom, "Talinum triangulare" Wild. Di dalam pengobatan tradisional akarnya dicampur dengan berbagai jenis obat dan yang paling terkenal dalam bentuk campuran anggur. Kajian mengenai khasiat dan kegunaanya telah dilakukan untuk menjadikan kolesom sebagai ginseng Indonesia.
Panax schinsen.
"Panax schinsen" atau "ginseng korea" adalah jenis ginseng yang berasal dari Korea.
Orang Korea menyebut ginseng sebagai "insam". Di Korea, Panax schinsen liar yang tumbuh di hutan-hutan lebat pegunungan dinamakan "sansam" (ginseng gunung). "Sansam" adalah ginseng liar, sementara "insam" adalah ginseng yang dibudidayakan.
Walau kapan pertama kali ginseng dibudayakan di Korea tak diketahui, namun kualitasnya sudah diketahui sejak lama. Salah satu produknya dikenal dengan nama "goryeo insam" ("ginseng goryeo"/"ginseng korea").
Ginseng korea berkualitas baik dikarenakan ditanam pada tanah subur dengan iklim yang mendukung. Sejak lama orang Korea menghargai ginseng dan berusaha keras memilikinya. Seseorang yang mencari ginseng liar di gunung dan menjualnya dinamakan "sinamani" (penggali ginseng liar).
Karena menganggap sansam adalah hadiah dewa gunung ("sansin"), sebelum menggali ginseng mereka berdoa terlebih dahulu kepada dewa gunung dan berhati-hati dalam berkata dan bertindak. Jika menemukan sansam, mereka akan berteriak "sim bwatda" (saya sudah menemukannya), lalu melakukan ritual kepada dewa gunung sebelum menggalinya dengan hati-hati.
Dalam mitologi Korea, sansam adalah obat penyembuh yang dihadiahkan dewa. Ia bahkan hidup dan bisa berbicara. Pada saat ini, insam sudah dibudidayakan secara luas karena khasiatnya bagi manusia, antara lain efektif melawan kanker dan penyakit, sebagai tonik, bahan makanan, minuman kesehatan dan sebagainya.

</doc>
<doc id="253373" url="?curid=253373" title="Ploidi">
Ploidi

Ploidi adalah istilah dalam biologi yang menunjuk pada satuan banyaknya genom (himpunan kromosom) dasar yang dimiliki oleh sel makhluk hidup. Penyebutannya biasanya menyertai awalan yang menunjukkan jumlah, seperti "monoploid" (satu set), "diploid" (dua set), dan sebagainya. Penyebutan biasanya disingkat sebagai "x", jadi 1"x" berarti monoploid. Bilangan dasar dimiliki oleh "tipe normal" sel tubuh dilambangkan sebagai "2n".
Pada umumnya makhluk hidup, inti sel dari sel tubuh (sel somatik) normal memiliki dua set kromosom ("diploid", 2"x"= 2"n"). Sebagai perkecualian, sejumlah organisme, banyak di antaranya tumbuhan, memiliki jumlah set yang lebih daripada dua, dan ini secara umum disebut sebagai organisme poliploid ("poly-" berarti "banyak"). Contohnya adalah kentang (tetraploid, 4"x" = 2"n"), gandum roti (heksaploid, 6"x" = 2"n"), dan tebu (biasanya oktaploid, 8"x" = 2"n"). Beberapa jenis sel memiliki perkecualian. Sel kelamin (sel seksual atau reproduktif) memiliki separuh dari set tersebut (jadi "haploid", "n", sebanyak bilangan dasar). Sel endosperma bersifat triploid, 3"n", akibat adanya penggabungan dua genom pada sel kutub lembaga. 

</doc>
<doc id="253378" url="?curid=253378" title="Bandar Udara Kotamadya Arlington">
Bandar Udara Kotamadya Arlington

Bandar Udara Kotamadya Arlington dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253381" url="?curid=253381" title="Bandar Udara Kotamadya Atlanta">
Bandar Udara Kotamadya Atlanta


</doc>
<doc id="253387" url="?curid=253387" title="Bandar Udara Auburn">
Bandar Udara Auburn


</doc>
<doc id="253399" url="?curid=253399" title="Bandar Udara Aurora">
Bandar Udara Aurora

Bandar Udara Aurora dapat merujuk kepada:
Bandar udara di daerah benama Aurora:

</doc>
<doc id="253403" url="?curid=253403" title="Bandar Udara Internasional Bangkok">
Bandar Udara Internasional Bangkok

Bandar Udara Internasional Bangkok dappat merujuk kepada dua bandara yang melayani Bangkok, Thailand:

</doc>
<doc id="253414" url="?curid=253414" title="René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec">
René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec

René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec () adalah seorang dokter Perancis, penemu stetoskop. Kakeknya adalah wali kota Quimper antara tahun 1763-1765.
Ia belajar kedokteran dengan sejumlah dokter terkenal, seperti Guillaume Dupuytren dan Jean-Nicolas Corvisart di Paris. "De l'auscultation médiate" (1819) mengusulkan suatu cara baru dalam diagnosis, menggunakan stetoskop untuk mendengarkan suara organ tubuh. Mendirikan anatomi klinik kedokteran, ia membandingkan gejala penyakit dengan lesi yang terdapat pada suatu penyakit. Ia mengklarifikasi dan mendiskusikan sejumlah penyakit, seperti rales, ronki, krepitans, egofoni, peritonitis, melanoma. Istilah sirosis Laennec berasal dari namanya.
Ironisnya, Laennec meninggal akibat tuberkulosis, penyakit yang sedang ditelitinya.

</doc>
<doc id="253422" url="?curid=253422" title="Bandar Udara Bathurst">
Bandar Udara Bathurst


</doc>
<doc id="253424" url="?curid=253424" title="Bandar Udara Kotamadya Beaver">
Bandar Udara Kotamadya Beaver


</doc>
<doc id="253428" url="?curid=253428" title="Bandar Udara Belfast">
Bandar Udara Belfast


</doc>
<doc id="253429" url="?curid=253429" title="Bandar Udara Bendigo">
Bandar Udara Bendigo


</doc>
<doc id="253431" url="?curid=253431" title="Bandar Udara Berlin">
Bandar Udara Berlin

Bandar Udara Berlin dapat merujuk kepada:
Juga:

</doc>
<doc id="253432" url="?curid=253432" title="Bandar Udara Big Creek">
Bandar Udara Big Creek

Bandar Udara Big Creek dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253436" url="?curid=253436" title="Bandar Udara Boonville">
Bandar Udara Boonville


</doc>
<doc id="253437" url="?curid=253437" title="Bayu Sutiyono">
Bayu Sutiyono

Bayu Sutiyono () adalah seorang pembaca berita Liputan 6 SCTV (1998-2009), SINDOtv (kini iNews TV) (2009-2014) dan Kompas TV (2015-sekarang).
Karier.
Bayu belajar menjadi jurnalis, dan pekerjaan ini dilakoninya sejak bergabung dengan Liputan 6 mulai tanggal 12 Januari 1998 (25 tahun, 8 bulan). Sebuah awal yang sangat penting, yang tidak akan dilupakan seumur hidupnya. Empat bulan setelah mulai, ia menjadi saksi sejarah di mana Indonesia mengalami reformasi. Peristiwa yang juga diliputnya langsung di lapangan. Setelah itu peristiwa demi peristiwa, dalam dan luar negeri, dilaluinya bersama Liputan 6. Ia dikenal luas saat meliput banjir besar sambil berendam di Jakarta tahun 2000, atau ketika mewawancarai Megawati Soekarnoputri menjelang pemilu 2004. Saat ini, selain menjadi anchor untuk Liputan 6 Pagi (Senin - Jumat), ia juga menjadi Produser Peliputan Olah Raga.

</doc>
<doc id="253438" url="?curid=253438" title="Bandar Udara Bradford">
Bandar Udara Bradford


</doc>
<doc id="253439" url="?curid=253439" title="Lapangan Terbang Bradford">
Lapangan Terbang Bradford

Lapangan Terbang Bradford dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253440" url="?curid=253440" title="Eva Riyanti Hutapea">
Eva Riyanti Hutapea

Eva Riyanti Hutapea () adalah seorang ekonom dan salah satu CEO Indonesia terkemuka. Ia berhasil menyelamatkan PT Indofood Sukses Makmur (ISM) yang dipimpinnya dari goncangan krisis. Pada 15 Desember 2003 ia menyampaikan surat pengunduran diri untuk memberikan kesempatan kepada Dewan Komisaris merekrut penggantinya yang dilaksanakan dalam RUPS Mei 2004.
Pada akhir 1997, ISM tekor sampai Rp1,2 triliun. Kerugian ini adalah akibat krisis moneter yang meluluh-lantakkan ekonomi negeri ini. Krisis itu mengakibatkan daya beli masyarakat turun drastis serta beban perusahaan yang melonjak tinggi. Penjualan Indomie, produk andalan ISM, menurun drastis dari sekitar 8,5 miliar bungkus pada akhir 1997 menjadi 7,8 miliar bungkus pada 1998. Apalagi saat itu, utang ISM dalam dolar AS yang diperlukan untuk investasi --bukan untuk working capital—juga tidak diasuransikan.
Eva, lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia tahun 1973, perlahan-lahan dapat mengatasi utang luar negeri ISM. Pada Juni 2000, utang ISM tinggal US$313 juta.

</doc>
<doc id="253445" url="?curid=253445" title="BMW Z4">
BMW Z4

BMW Z4 adalah mobil sport RWD yang diproduksi oleh produsen mobil Jerman, BMW, yang disebut sebagai E85 dalam bentuk roadster dan E86 dalam bentuk coupe. Produksi BMW Z4 dimulai pada tahun 2002, dan menggantikan BMW Z3. Desain mobil ini menanggapi kritik-kritik mengenai Z3. Z4 lebih besar dari BMW Z3. Mobil ini dibuat di Spartanburg, South Carolina. Z4 hanya ada sebagai roadster, tetapi pada tahun 2006, versi coupé secara resmi diluncurkan.
Generasi kedua (E89).
Mobil ini diumumkan pertama kali pada tanggal 13 Desember 2008. The vehicle was unveiled in 2009 North American International Auto Show in Detroit. 

</doc>
<doc id="253446" url="?curid=253446" title="Charles Cornwallis, Marquess Cornwallis Pertama">
Charles Cornwallis, Marquess Cornwallis Pertama

Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis () adalah seorang jenderal dan gubernur kolonial Britania Raya. Ia terkenal memimpin pasukan Britania dalam Revolusi Amerika.
Cornwallis bergerak ke 13 koloni di Amerika Serikat pada tahun 1776 untuk mencoba mengendalikan koloni-koloni yang memberontak. Ia berperang dalam Pertempuran Princeton. George Washington memimpin Amerika Serikat dalam pertempuran itu. Kemudian, Cornwallis memimpin angkatan Britania melalui North Carolina dan South Carolina, di mana ia berperang melawan angkatan AS dipimpin Nathanael Greene. Pada bulan Oktober 1781, angkatan Cornwallis menyerah kepada George Washington dalam Pengepungan Yorktown, mengakhiri Revolusi Amerika.
Pada tahun 1786 Cornwallis diangkat sebagai Gubernur Jenderal India.

</doc>
<doc id="253453" url="?curid=253453" title="Tiga Belas Koloni">
Tiga Belas Koloni

Tiga Belas Koloni adalah koloni Britania di Amerika Serikat. Koloni itu didirikan atas beberapa alasan. Beberapa orang berpikir bahwa koloni itu akan menghasilkan banyak uang dari barang-barang yang tidak dapat dijumpai di Eropa, seperti tembakau. Lainnya karena mencari kebebasan beragama atau hanya untuk memulai sesuatu yang baru. Koloni utama adalah Virginia. Dimulai pada tahun 1607 sebagai Jamestown. Koloni terakhir adalah Georgia pada tahun 1732. 
Berikut ini adalah Tiga Belas Koloni itu (didaftarkan dari utara ke selatan):
Setelah Perang Perancis dan Indian, Britania Raya membuat pajak dan hukum baru yang membuat beberapa orang di koloni itu marah, sehingga menimbulkan perang antara Britania Raya dan koloni tersebut, yang disebut sebagai Perang Revolusi Amerika. Koloni itu mengumandangkan kemerdekaan dari Britania Raya pada tanggal 4 Juli 1776 dalam Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Koloni-koloni itu dikenal sebagai Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="253454" url="?curid=253454" title="Jakarta Islamic Index">
Jakarta Islamic Index

Jakarta Islamic Index atau biasa disebut JII adalah salah satu indeks saham yang ada di Indonesia yang menghitung index harga rata-rata saham untuk jenis saham-saham yang memenuhi kriteria syariah. Pembentukan JII tidak lepas dari kerja sama antara Pasar Modal Indonesia (dalam hal ini PT Bursa Efek Jakarta) dengan PT Danareksa Invesment Management (PT DIM). JII telah dikembangkan sejak tanggal 3 Juli 2000. Pembentukan instrumen syariah ini untuk mendukung pembentukan Pasar Modal Syariah yang kemudian diluncurkan di Jakarta pada tanggal 14 Maret 2003. Mekanisme Pasar Modal Syariah meniru pola serupa di Malaysia yang digabungkan dengan bursa konvensional seperti Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya. Setiap periodenya, saham yang masuk JII berjumlah 30 (tiga puluh) saham yang memenuhi kriteria syariah. JII menggunakan hari dasar tanggal 1 Januari 1995 dengan nilai dasar 100.
Tujuan pembentukan JII adalah untuk meningkatkan kepercayaan investor untuk melakukan investasi pada saham berbasis syariah dan memberikan manfaat bagi pemodal dalam menjalankan syariah Islam untuk melakukan investasi di bursa efek. JII juga diharapkan dapat mendukung proses transparansi dan akuntabilitas saham berbasis syariah di Indonesia. JII menjadi jawaban atas keinginan investor yang ingin berinvestasi sesuai syariah. Dengan kata lain, JII menjadi pemandu bagi investor yang ingin menanamkan dananya secara syariah tanpa takut tercampur dengan dana ribawi. Selain itu, JII menjadi tolak ukur kinerja ("benchmark") dalam memilih portofolio saham yang halal.
Pemilihan Saham untuk Indeks.
Penentuan kriteria dalam pemilihan saham dalam JII melibatkan Dewan Pengawas Syariah PT DIM. Saham-saham yang akan masuk ke JII harus melalui filter syariah terlebih dahulu. Berdasarkan arahan Dewan Pengawas Syariah PT DIM, ada 4 syarat yang harus dipenuhi agar saham-saham tersebut dapat masuk ke JII:
Selain filter syariah, saham yang masuk ke dalam JII harus melalui beberapa proses penyaringan ("filter") terhadap saham yang listing, yaitu:
Pengkajian ulang akan dilakukan 6 (enam) bulan sekali dengan penentuan komponen indeks pada awal bulan Januari dan Juli setiap tahunnya. Sedangkan perubahan pada jenis usaha utama emiten akan dimonitor secara terus menerus berdasarkan data publik yang tersedia. Perusahaan yang mengubah lini bisnisnya menjadi tidak konsisten dengan prinsip syariah akan dikeluarkan dari indeks. Sedangkan saham emiten yang dikeluarkan akan diganti oleh saham emiten lain. Semua prosedur tersebut bertujuan untuk mengeliminasi saham spekulatif yang cukup likuid. Sebagian saham-saham spekulatif memiliki tingkat likuiditas rata-rata nilai perdagangan reguler yang tinggi dan tingkat kapitalisasi pasar yang rendah.
Perhitungan Indeks.
Perhitungan JII dilakukan oleh BEJ dengan menggunakan metode perhitungan indeks yang telah ditetapkan yaitu dengan bobot kapitalisasi pasar ("market cap weighted"). Perhitungan indeks ini juga mencakup penyesuaian - penyesuaian ("adjustments") akibat berubahnya data emiten yang disebabkan adanya corporate action.
Komponen saham JII.
Saham-saham perusahaan yang masuk dalam indeks JII yang valid utk periode Desember 2013-Mei 2014 adalah :

</doc>
<doc id="253459" url="?curid=253459" title="Citroën C1">
Citroën C1

Citroën C1 adalah mobil city yang diproduksi oleh produsen mobil Perancis, Citroën sejak tahun 2005. C1 berkembang sebagai bagian dari proyek B-Zero oleh PSA Group (Peugeot dan Citroën) dalam perusahaan patungan dengan Toyota. Peugeot 107 identik dengan C1. Semua mobil tersebut dibangun di fasilitas baru perusahaan patungan TPCA (Toyota Peugeot Citroën Automobile) di kota Kolin, Republik Ceko. Proyek ini dimunculkan pertama kali pada tahun 2005 di Geneva Motor Show. Tubuh mobil ini didesain oleh Donato Coco.

</doc>
<doc id="253460" url="?curid=253460" title="Wittenborn">
Wittenborn

Wittenborn adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wittenborn memiliki luas sebesar 6,19 km². Wittenborn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 137 jiwa.

</doc>
<doc id="253461" url="?curid=253461" title="Glasau">
Glasau

Glasau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Glasau memiliki luas sebesar 18.82. Glasau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 968 jiwa.
Sejarah.
Antara tanggal 29 Maret hingga 5 Mei 1945, ada kamp konsentrasi di Glasau, yang merupakan subkamp konsentrasi Neuengamme.

</doc>
<doc id="253462" url="?curid=253462" title="Norderstedt">
Norderstedt

Norderstedt () adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Norderstedt memiliki luas sebesar 58.1 km². Norderstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 71.550 jiwa. Kota terbesar ke-5 di Schleswig-Holstein ini adalah bagian Daerah Metropolitan Hamburg.

</doc>
<doc id="253464" url="?curid=253464" title="Winsen, Schleswig-Holstein">
Winsen, Schleswig-Holstein

Winsen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Winsen memiliki luas sebesar 4.08 km². Winsen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 392 jiwa.

</doc>
<doc id="253465" url="?curid=253465" title="Perang Perancis dan Indian">
Perang Perancis dan Indian

Perang Perancis dan Indian adalah bagian Perang Tujuh Tahun, yang terjadi antara tahun 1754-1763. Nama ini merujuk ke bagian Perang 7 Tahun yang terjadi di daerah yang sekarang bernama Amerika Serikat dan Kanada. Perang itu terjadi antara Perancis dengan sekutunya dari suku Indian melawan Britania-Amerika dan sekutu Indiannya. Perang ini disebut Perang Penaklukan di Quebec dan Ontario, Kanada.
Penyebab.
Ada beberapa penyebab perang, termasuk:
Hasil.
Pertempuran di Amerika Utara berhenti pada tanggal 8 September 1760, dengan penyerahan Montreal dan semua Kanada ke Britania. Perjanjian Paris ditandatangani pada tanggal 10 Februari 1763. Perancis kehilangan semua tanah Amerika Utara mereka yang di timur Mississippi. Semua Kanada diberikan kepada Britania kecuali 2 pulau kecil dekat Newfoundland. Perancis mendapatkan pulau Guadeloupe dan Martinique di Karibia.

</doc>
<doc id="253466" url="?curid=253466" title="Geschendorf">
Geschendorf

Geschendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Geschendorf memiliki luas sebesar 5,7 km². Geschendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 558 jiwa.

</doc>
<doc id="253468" url="?curid=253468" title="Fuhlendorf">
Fuhlendorf

Fuhlendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Fuhlendorf memiliki luas sebesar 6,49 km². Fuhlendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 397 jiwa. Di Fuhlendorf terdapat lapangan udara milik Polisi Federal Jerman.

</doc>
<doc id="253469" url="?curid=253469" title="Fredesdorf">
Fredesdorf

Fredesdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Fredesdorf memiliki luas sebesar 5.89 km². Fredesdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 380 jiwa.

</doc>
<doc id="253470" url="?curid=253470" title="Hitzhusen">
Hitzhusen

Hitzhusen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hitzhusen memiliki luas sebesar 7.93 km². Hitzhusen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.297 jiwa.

</doc>
<doc id="253473" url="?curid=253473" title="Latendorf">
Latendorf

Latendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Latendorf memiliki luas sebesar 17.94 km². Latendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 607 jiwa.

</doc>
<doc id="253474" url="?curid=253474" title="Leezen">
Leezen

Leezen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Leezen memiliki luas sebesar 14.98 km². Leezen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.624 jiwa. Leezen terletak 40 km di timur laut Hamburg, dan 9 km di barat daya Bad Segeberg.

</doc>
<doc id="253478" url="?curid=253478" title="Waktu Eropa Timur">
Waktu Eropa Timur

Waktu Eropa Timur atau dalam bahasa Inggris disebut Eastern European Time (EET) adalah nama zona waktu yang banyak digunakan oleh negara-negara Eropa dan Afrika bagian utara dan memiliki perbedaan waktu +2 terhadap UTC.
Negara-negara termasuk pada zona waktu ini antara lain :
Lalu negara-negara dan daerah berikut menggunakan Waktu Eropa Tengah hanya pada musim dingin, antara pukul 1:00 UTC pada hari Minggu terakhir bulan Oktober sampai hari Minggu terakhir bulan Maret:

</doc>
<doc id="253479" url="?curid=253479" title="Wiemersdorf">
Wiemersdorf

Wiemersdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wiemersdorf memiliki luas sebesar 17,55 km². Wiemersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.525 jiwa.

</doc>
<doc id="253481" url="?curid=253481" title="Hasenmoor">
Hasenmoor

Hasenmoor adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hasenmoor memiliki luas sebesar 17,77 km². Hasenmoor pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 697 jiwa.
Kota ini memiliki perkumpulan olahraga, yaitu SC Hasenmoor.

</doc>
<doc id="253482" url="?curid=253482" title="Eropa Selatan">
Eropa Selatan

Eropa Selatan atau kadang-kadang Eropa Mediterania merupakan sebuah wilayah benua Eropa. Tidak ada penjelasan yang dapat mengartikan istilah tersebut tergantung faktor geografi, budaya, bahasa atau sejarah yang terdapat di sana. Telah disetujui bahwa Spanyol, Portugal, Italia dan Yunani, lebih umum negara-negara Mediterania di benua Eropa, adalah bagian dari Eropa Selatan. Perancis Selatan dan Turki Barat juga dimasukkan dalam wilayah ini.
Secara geografi, Eropa Selatan merupakan setengah daratan Eropa. Artinya relatif, tanpa batas yang ditetapkan. Pegunungan Alpen dan Massif Tengah merupakan perbatasan fisik antara Italia dan Perancis dan seluruh Eropa.
Arti secara geopolitik Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Sebagai pekerjaan dan penerbitan resminya, Organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengelompokkan negara-negara dibawah sebuah kelompok wilayah. "'Eropa Selatan", seperti yang dinyatakan Perserikatan Bangsa-Bangsa (sub-wilayah menurut PBB), meliputi negara dan teritori berikut:
Arti secara iklim.
Arti secara iklim Eropa Selatan serupa dengan wilayah iklim Mediterania. Iklim Mediterania sering dianggap sebagai karakteristik Eropa Selatan. Wilayah ini juga merupakan asal tradisi makanan Eropa selatan (minyak zaitun, anggur dan terigu khususnya). Wilayah Mediterania menampilkan alam yang serupa (bukit kering, dataran sempit, hutan pinus, pohon zaitun) dan habitat tradisional. Daerah tersebut meliputi timurlaut dan selatan dua-pertiga Portugal, setengah selatan dan pantai timur Spanyol, pantai tenggara Perancis (bersama dengan pulau Corsica), seluruh Italia kecuali dataran Sungai Po dan daerah Alpen, pantai Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, Montenegro dan Albania, sebagian Yunani, Siprus dan Malta.
Arti secara bahasa dan budaya.
Negara-negara Eropa Latin sering dikaitkan dengan konsep Eropa Selatan, khususnya Eropa Baratdaya (lihat Arch Latin). Yunani dan negara Balkan sering dikaitkan dengan mereka dalam konsep Eropa Selatan, khususnya Eropa Tenggara.
Daftar negara.
Meskipun tidak ada arti yang tetap, teritori berikut sering dianggap di Eropa Selatan:

</doc>
<doc id="253485" url="?curid=253485" title="Weddelbrook">
Weddelbrook

Weddelbrook adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Weddelbrook memiliki luas sebesar 14.05 km². Weddelbrook pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.026 jiwa.

</doc>
<doc id="253486" url="?curid=253486" title="Heidmoor">
Heidmoor

Heidmoor adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Heidmoor memiliki luas sebesar 18,25 km². Heidmoor pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 316 jiwa.

</doc>
<doc id="253488" url="?curid=253488" title="Heidmühlen">
Heidmühlen

Heidmühlen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Heidmühlen memiliki luas sebesar 17.83 km². Heidmühlen pada tahun 2003, memiliki penduduk sebanyak 675 jiwa.
Geografi.
Heidmühlen terletak 12 km tenggara Neumunster, 14 km timur laut Bad Bramstedt dan 14 km di barat Bad Segeberg. Sebagian Taman Liar Eekholt ada di Heidmühlen.
Ekonomi.
Kotamadya ini terutama bergantung pada kegiatan pertanian.
Politik.
Setelah pemilu tahun 2003, 9 kursi Dewan Kotamadya Heidmühlen community dialokasikan untuk 4 anggota Uni Kristen Demokrat, 3 anggota dari kelompok suara setempat WGH dan 2 calon nonpartai.

</doc>
<doc id="253489" url="?curid=253489" title="Ellerau">
Ellerau

Ellerau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Ellerau memiliki luas sebesar 7.09 km². Ellerau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.671 jiwa. Kota ini berada sekitar 23 km di utara Hamburg, dan 10 km di barat daya Norderstedt.

</doc>
<doc id="253491" url="?curid=253491" title="Dreggers">
Dreggers

Dreggers adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Dreggers memiliki luas sebesar 2,79 km². Dreggers pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 61 jiwa.

</doc>
<doc id="253492" url="?curid=253492" title="Fahrenkrug">
Fahrenkrug

Fahrenkrug adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Fahrenkrug memiliki luas sebesar 6.62 km². Fahrenkrug pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.610 jiwa. Pada tahun 1192, Fahrenkrug muncul dalam sejarah dengan nama Varencroch, dan dihubungkan dengan Biara Bad Segeberg. Nama Varencroch berarti pakis dan sudut, dan digambarkan di lambangnya.
Pada masa prasejarah, Fahrenkrug telah dihuni manusia. Di samping kapak batu dan peralatan dari Abad Batu, ditemukan pula penggaru dari Abad Perunggu.

</doc>
<doc id="253493" url="?curid=253493" title="Föhrden-Barl">
Föhrden-Barl

Föhrden-Barl adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Föhrden-Barl memiliki luas sebesar 9.23 km². Föhrden-Barl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 285 jiwa.

</doc>
<doc id="253494" url="?curid=253494" title="Weede">
Weede

Weede adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Weede memiliki luas sebesar 16.41 km². Weede pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.027 jiwa.

</doc>
<doc id="253495" url="?curid=253495" title="Wensin">
Wensin

Wensin adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wensin memiliki luas sebesar 20.17 km². Wensin pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 811 jiwa.

</doc>
<doc id="253496" url="?curid=253496" title="Westerrade">
Westerrade

Westerrade adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Westerrade memiliki luas sebesar 5,63 km². Westerrade pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 489 jiwa.

</doc>
<doc id="253497" url="?curid=253497" title="Stipsdorf">
Stipsdorf

Stipsdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Stipsdorf memiliki luas sebesar 3,51 km². Stipsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 228 jiwa.

</doc>
<doc id="253499" url="?curid=253499" title="Pertempuran Princeton">
Pertempuran Princeton

Pertempuran Princeton terjadi selama Revolusi Amerika, pada tanggal 3 Januari 1777 dekat Princeton, New Jersey. Pertempuran ini terjadi seminggu setelah Pertempuran Trenton, di mana Jenderal George Washington memimpin Angkatan Darat Kontinental atas kemenangan mengejutkan atas Britania.
Continental Army, dipimpin oleh Washington, maju ke Princeton setelah kemenangannya di Trenton. Pasukan ini mengalahkan angkatan Britania yang kecil. Pasukan Britania yang lebih banyak, dipimpin oleh Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis, disuruh bersiaga dan memburu. Namun, AD Kontinental membakar jembatan di belakang mereka dan menggunting pasukan Britania sebelum lari.
Perang ini meninggalkan 200 korban tewas di antara pasukan Britania bersama dengan 300 orang lain yang terluka atau tertangkap, sedangkan pasukan Amerika hanya menderita kerugian kecil. Perang ini meningkatkan moril orang Amerika.

</doc>
<doc id="253500" url="?curid=253500" title="Nützen">
Nützen

Nützen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Nützen memiliki luas sebesar 21.62 km². Nützen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.172 jiwa. Ada 2 desa di Nützen, yakni Kampen dan Springhirsch.

</doc>
<doc id="253501" url="?curid=253501" title="Klein Gladebrügge">
Klein Gladebrügge

Klein Gladebrügge adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Klein Gladebrügge memiliki luas sebesar 4.67 km². Klein Gladebrügge pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 609 jiwa.

</doc>
<doc id="253502" url="?curid=253502" title="Hasenkrug">
Hasenkrug

Hasenkrug adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hasenkrug memiliki luas sebesar 5.2 km². Hasenkrug pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 361 jiwa.

</doc>
<doc id="253503" url="?curid=253503" title="Klein Rönnau">
Klein Rönnau

Klein Rönnau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Klein Rönnau memiliki luas sebesar 4.53 km². Klein Rönnau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.434 jiwa.
Klein Rönnau berada di desa yang elok antara Danau Großer Segeberger See, Ihlsee, Klüthsee dan Sungai Trave. Kota ini juga dikelilingi oleh perbukitan yang terbentuk pada akhir Zaman Es, yang sebagian tertutup pepohonan.

</doc>
<doc id="253504" url="?curid=253504" title="Oering">
Oering

Oering adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Oering memiliki luas sebesar 9.09 km². Oering pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.294 jiwa.

</doc>
<doc id="253505" url="?curid=253505" title="Stocksee">
Stocksee

Stocksee adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Stocksee memiliki luas sebesar 11.38 km². Stocksee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 434 jiwa.

</doc>
<doc id="253506" url="?curid=253506" title="Oersdorf">
Oersdorf

Oersdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Sleswig-Holsteen, Jerman. Kota Oersdorf memiliki luas sebesar 6.65 km². Oersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 866 jiwa.

</doc>
<doc id="253507" url="?curid=253507" title="Strukdorf">
Strukdorf

Strukdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Strukdorf memiliki luas sebesar 7.30 km². Strukdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 258 jiwa.

</doc>
<doc id="253508" url="?curid=253508" title="Krems II">
Krems II

Krems II adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Krems II memiliki luas sebesar 11.23 km². Krems II pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 425 jiwa.

</doc>
<doc id="253509" url="?curid=253509" title="Kükels">
Kükels

Kükels adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kükels memiliki luas sebesar 8.45 km². Kükels pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 437 jiwa.

</doc>
<doc id="253510" url="?curid=253510" title="Högersdorf">
Högersdorf

Högersdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Högersdorf memiliki luas sebesar 4.94 km². Högersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 413 jiwa.

</doc>
<doc id="253511" url="?curid=253511" title="Pronstorf">
Pronstorf

Pronstorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Pronstorf memiliki luas sebesar 36.31 km². Pronstorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.717 jiwa. Desa-desa yang terdapat di Pronstorf adalah Eilsdorf, Goldenbek, Reinsbek, Strenglin dan Wulfsfelde.

</doc>
<doc id="253512" url="?curid=253512" title="Eropa Utara">
Eropa Utara

Eropa Utara merupakan sebuah sebutan bagi bagian utara Eropa, meski perbatasannya tidak tetap dan memiliki berbagai versi. Merupakan sebutan yang mengelompokkan negara Nordik (yang ditampilkan dalam semua arti):
bersama dengan pilihan berikut di mana berbeda dari arti ke arti:
Bagian Statistik Perserikatan Bangsa-Bangsa mengartikan Eropa Utara sebagai:
Sebelum abad ke-19, sebutan 'Nordik' atau 'Utara' sering digunakan untuk menyebut Eropa Utara karena meliputi negara-negara nordik, Rusia Eropa, negara Baltik (pada waktu itu Livonia dan Courland) dan Greenland.
Pada zaman-zaman awal, ketika Eropa dikuasai oleh wilayah Mediterania (seperti Imperium Romawi), semua yang tidak terletak dekat laut disebut Eropa Utara, termasuk Jerman, Negara Hilir, dan Austria. Sebutan ini sering digunakan sampai hari ini untuk beberapa konteks, seperti pembicaraan mengenai Renaisans Utara. Pada masa pertengahan, sebutan (Ultima) Thule digunakan untuk menyebut tempat semi-mistik di ujung utara benua itu.
Hari ini sebutan alam subyektif dengan artinya sering ditetapkan oleh pembicara geo-politik. Ini juga berarti bahwa arti sebutan itu sebagian besar sosial-politik dan tidak rasional untuk memasukkan Britania Raya sebagai bagian dari Eropa Utara tetapi mengeluarkan Belanda.

</doc>
<doc id="253513" url="?curid=253513" title="Struvenhütten">
Struvenhütten

Struvenhütten adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Struvenhütten memiliki luas sebesar 12.88 km². Struvenhütten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.057 jiwa.

</doc>
<doc id="253514" url="?curid=253514" title="Rickling">
Rickling

Rickling adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Rickling memiliki luas sebesar 38.94 km². Rickling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.330 jiwa. Kota yang termasuk Amt Boostedt-Rickling ini berada sekitar 15 km tenggara Neumünster.

</doc>
<doc id="253515" url="?curid=253515" title="Timo Glock">
Timo Glock

Timo Glock () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang lahir di kota Lindenfels. Ia terakhir kali memperkuat tim Marussia-Cosworth.
Pra-Formula 1.
Glock memulai karier balapannya dalam usia yang terbilang sudah cukup tua untuk balapan pemula. Ia memulai karier gokart dalam usia 15 tahun di 1998. Tapi usia bukanlah masalah bagi Glock, sebab di luar dugaan ia mampu memenangi beberapa kejuaraan gokart junior Jerman dan kemudian ia beralih ke BMW ADAC Formula Junior Cup pada tahun 2000 dan Formula BMW ADAC Championship pada tahun 2001, di mana ia langsung menjadi juara pada tahun pertamanya tersebut. Kemudian di 2002 ia pindah ke kejuaraan Formula 3 Jerman dan berakhir dengan posisi tiga klasemen akhir serta gelar Rookie of the Year. Tahun 2003, ia berkompetisi di Formula 3 Euroseries, dengan hasil memenangi tiga balapan dan tiga podium finish, yang menempatkannya di P5 klasemen akhir.
Formula 1.
Jordan GP.
Glock memulai karier F1-nya pada GP Kanada 2004. Saat itu ia ditarik masuk ke tim Jordan F1 untuk menggantikan Giorgio Pantano yang tengah dilanda kesulitan dana sponsorship. Lucunya di debutnya itu, Glock malah mendapatkan poin secara ‘hadiah’ dikarenakan dua mobil Williams dan Toyota yang finish diatasnya di diskualifikasi akibat pemakaian rem yang menyalahi aturan. Ia yang aslinya finish P9 naik menjadi P7 dengan adanya hukuman tersebut. Di Jordan, Glock menjadi rekan setim Nick Heidfeld. Saat musim 2004 berlangsung, ia turun sebanyak empat kali dan selebihnya dikembalikan ke ‘pembalap aslinya’, Giorgio Pantano.
Toyota F1.
Nama Glock kembali masuk ke lintasan F1 di akhir 2007 setelah ia berhasil memenangi GP2. Ia lantas diperebutkan oleh BMW dan Toyota, di mana BMW kemudian mengadukan hal tersebut kepada Contract Recognition Board. Bulan November CRB lantas memutuskan bahwa Glock disahkan untuk tim Toyota. Di tim Toyota, Glock menggantikan sesama Jerman yang juga adik Schumi, Ralf Schumacher. Selama musim 2008, Glock meraih poin pertamanya di GP Kanada dengan finish di P4. Balapan terbaik Glock adalah di Hungaria, di mana di kualifikasi ia berada di P5, dan saat balapan ia berhasil finish kedua di belakang Heikki Kovalainen. Kemudian di GP F1 ke 800 di Singapura, Glock kembali lagi finish ke empat.
Balapan emosional bagi Glock adalah di Brazil, di mana Glock memberanikan diri memakai ban kering dalam cuaca basah. Memasuki lap terakhir, Glock berada di P4, tetapi ia kemudian disalip oleh STR Sebastian Vettel dan McLaren Lewis Hamilton, di mana akhirnya berkat aksi tersebut, Hamilton menjadi juara dunia F1 2008. Setelah balapan beberapa pihak mengecam aksi Glock yang dianggapnya sengaja mengalah pada McLaren karena agar mendapatkan perhatian Mercedes-Benz, sebelum akhirnya dengan sportif Felipe Massa menyatakan bahwa ia kalah secara fair. Glock lantas berada di P10 klasemen akhir 2008 dengan 25 poin.
Musim 2009 merupakan salah satu musim F1 terbaik bagi Glock bersama Toyota. Ia berhasil finish podium di Malaysia yang dilanda hujan deras. Kemudian di Singapura, dengan diawali musibah yang menimpa Vettel dan Rosberg, Glock kembali finish podium di P3. Sayangnya di Jepang, saat kualifikasi ia mengalami kecelakaan. Posisi Glock kemudian digantikan oleh pembalap tes Kamui Kobayashi saat GP Brazil serta GP Abu Dhabi.
Virgin Racing.
Musim 2010, Glock bergabung dengan tim debutan Manor Grand Prix yang kemudian berganti nama menjadi Virgin Racing. Ia bertandem bersama pembalap Brasil Lucas di Grassi. Selama musim 2010 dengan mobil yang tidak kompetitif, baik Glock maupun di Grassi gagal mencetak angka.
Musim 2011 Glock masih bertahan di Virgin dan kali ini ia berpasangan dengan pembalap Belgia, Jerome d'Ambrosio. Virgin Racing kemudian mengumumkan mereka memperpanjang kontrak Glock sampai akhir musim 2014.

</doc>
<doc id="253516" url="?curid=253516" title="Rohlstorf">
Rohlstorf

Rohlstorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Rohlstorf memiliki luas sebesar 19.68 km². Rohlstorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.156 jiwa. Desa-desa yang terletak di Rohlstorf antara lain Christianenthal, Düsternbrook, Fährkate, Hexenberg, Imrade, Krögsberg, Margarethenhof, Quaal, Quaaler Teich, Gut Rohlstorf, Warder, Warderbrück, Warderfelde dan Wardersee.

</doc>
<doc id="253517" url="?curid=253517" title="Genbuku">
Genbuku

Pada umumnya, genbuku dilakukan untuk untuk menandai kedewasaan bagi anak laki-laki yang sudah berusia 15 tahun. Upacara dilakukan di depan kuil Shinto milik keluarga. Pakaian yang dikenakan anak laki-laki yang sedang menjalani genbuku adalah pakaian orang dewasa. Setelah sejak kanak-kanak rambut ditata model "mizura" (rambut di belah tengah, sebagian diikat menutupi daun telinga), rambut anak laki-laki yang menjalani genbuku ditata dengan model rambut orang dewasa yang disebut "kanmuri shita no motodori " ("motodori" adalah istilah rambut yang digelung di atas kepala). Selanjutnya, orang yang disebut Eboshi-oya (orang dewasa yang bersedia menjadi wali) memakaikan "kanmuri" di atas kepala anak yang diupacarakan. Anak bangsawan istana atau anak samurai keturunan klan Taira dirias dengan rias wajah yang tebal berikut "hikimayu" (alis mata digambar di dahi setelah alis mata yang asli dicukur habis), dan gigi yang dihitamkan ("ohaguro"). Sebaliknya, anak laki-laki keturunan klan Minamoto jarang menggunakan rias wajah, "hikimayu" dan "ohaguro". Setelah genbuku, nama genbuku atau nama kehormatan ("imina") dipakai sebagai pengganti nama panggilan sewaktu kecil. Ushiwakamaru atau Shanaō, misalnya, adalah nama panggilan sewaktu kecil untuk Minamoto no Yoshitsune.
Sejak zaman Muromachi, upacara genbuku meluas ke kalangan rakyat biasa. Anak laki-laki dari kalangan orang biasa, untuk pertama kalinya dipakaikan cawat ("fundoshi") oleh orang yang disebut "heko-oya" (ayah "fundoshi").
Sejak zaman Edo, anak perempuan juga mengikuti upacara genbuku. Usia cukup umur untuk genbuku bagi wanita adalah 18-20 tahun atau lebih muda bila wanita tersebut sudah menikah. Wanita yang menjalani genbuku mengenakan kimono sederhana dengan model rambut marumage. Dibandingkan sebelum genbuku, rias wajah yang digunakan lebih tebal dengan "hikimayu". Gigi dihitamkan ("ohaguro") dengan bantuan orang yang disebut "kane-oya". Bila gigi dihitamkan tetapi alis mata tidak dicukur maka disebut "han-genbuku" (setengah genbuku). Tradisi ini masih berlanjut di kalangan maiko distrik Gion (Kyoto) dan beberapa kawasan hiburan tradisional di Jepang.

</doc>
<doc id="253519" url="?curid=253519" title="Stuvenborn">
Stuvenborn

Stuvenborn adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Stuvenborn memiliki luas sebesar 7.97 km². Stuvenborn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 907 jiwa.

</doc>
<doc id="253520" url="?curid=253520" title="Sülfeld">
Sülfeld

Sülfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Sülfeld memiliki luas sebesar 26.05 km². Sülfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.345 jiwa.

</doc>
<doc id="253521" url="?curid=253521" title="Tarbek">
Tarbek

Tarbek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Tarbek memiliki luas sebesar 9.92 km². Tarbek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 162 jiwa.

</doc>
<doc id="253522" url="?curid=253522" title="Schackendorf">
Schackendorf

Schackendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schackendorf memiliki luas sebesar 7.85 km². Schackendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 820 jiwa.

</doc>
<doc id="253524" url="?curid=253524" title="Lentföhrden">
Lentföhrden

Lentföhrden adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Lentföhrden memiliki luas sebesar 20,07 km². Lentföhrden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.292 jiwa.

</doc>
<doc id="253525" url="?curid=253525" title="Hüttblek">
Hüttblek

Hüttblek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hüttblek memiliki luas sebesar 2.75 km². Hüttblek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 370 jiwa.

</doc>
<doc id="253526" url="?curid=253526" title="Itzstedt">
Itzstedt

Itzstedt () adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Itzstedt memiliki luas sebesar 7.13 km². Itzstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.230 jiwa.
Itzstedt berada sekitar 32 km timur laut Hamburg, dan 17 km barat daya Bad Segeberg. Itzstedt adalah ibukota Amt Itzstedt.

</doc>
<doc id="253527" url="?curid=253527" title="Mönkloh">
Mönkloh

Mönkloh adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Mönkloh memiliki luas sebesar 12.52 km². Mönkloh pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 262 jiwa.

</doc>
<doc id="253528" url="?curid=253528" title="Mözen">
Mözen

Mözen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Mözen memiliki luas sebesar 7.72 km². Mözen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 456 jiwa.

</doc>
<doc id="253529" url="?curid=253529" title="Nahe, Schleswig-Holstein">
Nahe, Schleswig-Holstein

Nahe adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Nahe memiliki luas sebesar 10.37 km². Nahe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.375 jiwa.

</doc>
<doc id="253530" url="?curid=253530" title="Schieren">
Schieren

Schieren adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schieren memiliki luas sebesar 6.36 km². Schieren pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 280 jiwa.

</doc>
<doc id="253532" url="?curid=253532" title="Tensfeld">
Tensfeld

Tensfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Tensfeld memiliki luas sebesar 7.64 km². Tensfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 722 jiwa.

</doc>
<doc id="253533" url="?curid=253533" title="Afro-Eurasia">
Afro-Eurasia

Afro-Eurasia, atau disingkat Afrasia atau Eurafrasia, atau Eurafrasia, merupakan sebutan yang digunakan untuk menggambarkan Eurasia dan Afrika sebagai satu benua. Wilayah luas yang tersusun ini berisi 85% jumlah penduduk dunia (sekitar 5.7 miliar penduduk).
Secara normal, terbagi di Terusan Suez hingga Eurasia dan Afrika, bekas di mana dapat dibagi lagi menjadi Eropa dan Asia. Dapat dibagi seara altenatif menjadi Eurasia-Afrika Utara dan Subsahara untuk alasan budaya dan sejarah.
Daratan Afro-Eurasia (tidak termasuk kepulauan seperti Britania, Irlandia, Jepang dan Madagaskar) telah disebut sebagai Pulau Dunia (Sebutan itu mungkin diciptakan oleh Sir Halford John Mackinder dalam "The Geographical Pivot of History" )
Dunia Lama merujuk kepada Afrika, Asia, Eropa, dan kepulauan sekitarnya sebagai luas wilayah yang terpisah.
Secara geologi, Afro-Eurasia diperkirakan akan menjadi superbenua ketika Afrika bertabrakan dengan Eropa. Ini diperkirakan terjadi 600.000 tahun yang akan datang, ketika ujung selatan Spanyol bergabung dengan Afrika. Saat ini terjadi, Laut Mediterania akan terisolasi dari Samudera Atlantik. Afrika diperkirakan bertabrakan dengan Eropa seluruhnya 50 juta tahun yang akan datang, menutup Mediterania, dan membuat jaringan pegunungan masa depan yang baru (dengan tambahan Alpen).

</doc>
<doc id="253534" url="?curid=253534" title="Schmalensee">
Schmalensee

Schmalensee adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schmalensee memiliki luas sebesar 8.68 km². Schmalensee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 486 jiwa.

</doc>
<doc id="253535" url="?curid=253535" title="Todesfelde">
Todesfelde

Todesfelde adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Todesfelde memiliki luas sebesar 17.24 km². Todesfelde pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.038 jiwa.

</doc>
<doc id="253536" url="?curid=253536" title="Großenaspe">
Großenaspe

Großenaspe adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Großenaspe memiliki luas sebesar 45.62 km². Großenaspe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.827 jiwa.
Geografi.
Großenaspe terletak 10 km di selatan Neumuenster.
Politik.
Setelah pemilu tahun 2003, 17 kursi di Dewan Kotamadya Großenaspe diisi oleh 11 anggota CDU, 3 anggota SPD, dan 3 lainnya diisi anggota Partai Hijau dan FDP serta 1 independen.

</doc>
<doc id="253537" url="?curid=253537" title="Hagen, Schleswig-Holstein">
Hagen, Schleswig-Holstein

Hagen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman.
Geografi.
Kota Hagen memiliki luas sebesar 8.2 km².
Demografi.
Hagen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 374 jiwa.

</doc>
<doc id="253538" url="?curid=253538" title="Hardebek">
Hardebek

Hardebek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hardebek memiliki luas sebesar 10.01 km². Hardebek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 504 jiwa.
Kota ini didirikan sebagai depot Remonte.

</doc>
<doc id="253539" url="?curid=253539" title="Bandar Udara Bukares">
Bandar Udara Bukares


</doc>
<doc id="253540" url="?curid=253540" title="Hartenholm">
Hartenholm

Hartenholm adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hartenholm memiliki luas sebesar 15.37 km². Hartenholm pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.752 jiwa.

</doc>
<doc id="253541" url="?curid=253541" title="Bandar Udara Buffalo">
Bandar Udara Buffalo


</doc>
<doc id="253542" url="?curid=253542" title="Kisdorf">
Kisdorf

Kisdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kisdorf memiliki luas sebesar 24.52 km². Kisdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.580 jiwa.
Kisdorf terletak sekitar 30 km utara Hamburg, dan 15 km utara Norderstedt. Kisdorf adalah bagian Amt Kisdorf, namun bukan ibukotanya. Ibukota Amt Kisdorf ada di Kattendorf.

</doc>
<doc id="253543" url="?curid=253543" title="Bandar Udara Burlington">
Bandar Udara Burlington

Bandar Udara Burlington dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253544" url="?curid=253544" title="Kayhude">
Kayhude

Kayhude adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kayhude memiliki luas sebesar 5,25 km². Kayhude pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.084 jiwa.

</doc>
<doc id="253545" url="?curid=253545" title="Kattendorf">
Kattendorf

Kattendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kattendorf memiliki luas sebesar 9.84 km². Kattendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 896 jiwa.

</doc>
<doc id="253546" url="?curid=253546" title="Kaltenkirchen">
Kaltenkirchen

Kaltenkirchen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kaltenkirchen memiliki luas sebesar 23.1 km². Kaltenkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 19.742 jiwa. Kota ini berada tak jauh dari Hamburg.

</doc>
<doc id="253547" url="?curid=253547" title="Bandar Udara Kotamadya Burlington">
Bandar Udara Kotamadya Burlington

Bandar Udara Kotamadya Burlington dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253548" url="?curid=253548" title="Negernbötel">
Negernbötel

Negernbötel adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Negernbötel memiliki luas sebesar 16.97 km². Negernbötel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.041 jiwa.

</doc>
<doc id="253549" url="?curid=253549" title="Nehms">
Nehms

Nehms adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Nehms memiliki luas sebesar 15.31 km². Nehms pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 602 jiwa. Desa-desa yang berada di Nehms antara lain Freudenberg, Gröhnwohld, Ihlkamp dan Muggesfelderheide.

</doc>
<doc id="253550" url="?curid=253550" title="Neuengörs">
Neuengörs

Neuengörs adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Neuengörs memiliki luas sebesar 13.4 km². Neuengörs pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 831 jiwa.

</doc>
<doc id="253552" url="?curid=253552" title="Neversdorf">
Neversdorf

Neversdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Neversdorf memiliki luas sebesar 7.22 km². Neversdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 719 jiwa. Danau Neversdorf berada di kota ini.

</doc>
<doc id="253553" url="?curid=253553" title="Sievershütten">
Sievershütten

Sievershütten adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Sievershütten memiliki luas sebesar 7.09 km². Sievershütten pada tahun 2007, memiliki penduduk sebanyak 1.171 jiwa.

</doc>
<doc id="253554" url="?curid=253554" title="Wahlstedt">
Wahlstedt

Wahlstedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wahlstedt memiliki luas sebesar 15.74 km². Wahlstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.459 jiwa.
Geografi.
Wahlstedt berada sekitar 50 km utara Hamburg, 40 km selatan Kiel dan 30 km barat Lübeck. Kota ini berada sekitar 7 km di barat Bad Segeberg di pinggir Hutan Segeberg.
Politik.
Setelah pemilu tahun 2003, 19 kursi Dewan Kota Wahlstedt diisi oleh 9 anggota CDU, 8 anggota SPD, dan 2 anggota FDP.

</doc>
<doc id="253555" url="?curid=253555" title="Seth, Jerman">
Seth, Jerman

Seth adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Seth memiliki luas sebesar 10.55 km². Seth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.975 jiwa.

</doc>
<doc id="253557" url="?curid=253557" title="Traventhal">
Traventhal

Traventhal adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Traventhal memiliki luas sebesar 5.37 km². Traventhal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 530 jiwa. Pada tahun 1700, sebuah perjanjian damai ditandatangani di kota ini.

</doc>
<doc id="253558" url="?curid=253558" title="Seedorf, Segeberg">
Seedorf, Segeberg

Seedorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Seedorf memiliki luas sebesar 48.92 km². Seedorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.235 jiwa.
Pembagian administratif.
Di luar desa utama, terdapat 11 paroki sipil di Seedorf, yakni:

</doc>
<doc id="253559" url="?curid=253559" title="Schmalfeld">
Schmalfeld

Schmalfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schmalfeld memiliki luas sebesar 19.33 km². Schmalfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.967 jiwa. Schmalfeld adalah anggota Amt Kaltenkirchen-Land.

</doc>
<doc id="253560" url="?curid=253560" title="Schwissel">
Schwissel

Schwissel adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schwissel memiliki luas sebesar 4.44 km². Schwissel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 224 jiwa.

</doc>
<doc id="253561" url="?curid=253561" title="Trappenkamp">
Trappenkamp

Trappenkamp adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Trappenkamp memiliki luas sebesar 3.32 km². Trappenkamp pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.991 jiwa. Kota ini berada sekitar 15 km di timur Neumünster.

</doc>
<doc id="253562" url="?curid=253562" title="Dunia ini panggung sandiwara">
Dunia ini panggung sandiwara

Dunia ini panggung sandiwara adalah frasa yang diutarakan oleh karakter Jaques dalam karya William Shakespeare berjudul "As You Like It". Monolog ini mengumpamakan dunia ini sebagai sebuah panggung sandiwara dan kehidupan manusia seperti sebuah sandiwara, dan menerangkan tentang tujuh tingkatan usia manusia, yang kadang-kadang disebut sebagai tujuh usia manusia: bayi, anak sekolah, pecinta, prajurit, keadilan, "pantaloon", dan masa kanak-kanak kedua, "tanpa gigi, tanpa mata, tanpa rasa, tanpa semuanya". Maksud Shakespeare adalah bahwa dunia ini tidak lain adalah panggung teater dan manusia adalah aktornya. Sejak lahir manusia memasuki dunia teater dan terus berakting sesuai dengan usia mereka, hingga pada usia tua mereka ketika episode yang terakhir dimainkan.
Ini adalah salah satu bagian dari karya Shakespeare yang paling sering dikutip.
Monolog.
Lengkapnya:
"All the world's a stage,
nn
And all the men and women merely players;
They have their exits and their entrances;
And one man in his time plays many parts,
His acts being seven ages. At first the infant,
Mewling and puking in the nurse's arms;
Then the whining school-boy, with his satchel
And shining morning face, creeping like snail
Unwillingly to school. And then the lover,
Sighing like furnace, with a woeful ballad
Made to his mistress' eyebrow. Then a soldier,
Full of strange oaths, and bearded like the pard,
Jealous in honour, sudden and quick in quarrel,
Seeking the bubble reputation
Even in the cannon's mouth. And then the justice,
In fair round belly with good capon lin'd,
With eyes severe and beard of formal cut,
Full of wise saws and modern instances;
And so he plays his part. The sixth age shifts
Into the lean and slipper'd pantaloon,
With spectacles on nose and pouch on side;
His youthful hose, well sav'd, a world too wide
For his shrunk shank; and his big manly voice,
Turning again toward childish treble, pipes
And whistles in his sound. Last scene of all,
That ends this strange eventful history,
Is second childishness and mere oblivion;
Sans teeth, sans eyes, sans taste, sans everything." — Jaques (Act II, Scene VII, lines 139-166)
Terjemahan:

</doc>
<doc id="253563" url="?curid=253563" title="Travenhorst">
Travenhorst

Travenhorst adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Travenhorst memiliki luas sebesar 8.52 km². Travenhorst pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 187 jiwa.

</doc>
<doc id="253567" url="?curid=253567" title="Albersdorf">
Albersdorf

Albersdorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Albersdorf memiliki luas sebesar 17.13 km².
Albersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.588 jiwa.

</doc>
<doc id="253568" url="?curid=253568" title="Arkebek">
Arkebek

Arkebek adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Arkebek memiliki luas sebesar 6,92 km².
Arkebek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 246 jiwa.

</doc>
<doc id="253583" url="?curid=253583" title="Bandar Udara Kabupaten Campbell">
Bandar Udara Kabupaten Campbell

Bandar Udara Kabupaten Campbell dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253584" url="?curid=253584" title="Bandar Udara Ibu Kota">
Bandar Udara Ibu Kota

Bandar Udara Ibu Kota dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253585" url="?curid=253585" title="Bandar Udara Kabupaten Carroll">
Bandar Udara Kabupaten Carroll

Bandar Udara Kabupaten Carroll dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253586" url="?curid=253586" title="Bandar Udara Kabupaten Cherokee">
Bandar Udara Kabupaten Cherokee


</doc>
<doc id="253587" url="?curid=253587" title="Bandar Udara Chicago">
Bandar Udara Chicago

Bandar Udara Chicago dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253588" url="?curid=253588" title="Tiramisu">
Tiramisu

Tiramisù (Tiramesù) adalah kue keju khas Italia dengan taburan bubuk kakao di atasnya. Kue ini merupakan hidangan penutup yang dimakan dengan sendok, sehingga digolongkan ke dalam hidangan "al cucchiaio" ("dengan sendok").
Kue ini tidak dibuat dari adonan dan tidak dipanggang. Bahan dasarnya adalah biskuit yang sudah direndam ke dalam larutan kopi dan keju mascarpone. Biskuit disusun dan dilapisi dengan krim kocok sebelum didinginkan di dalam lemari es supaya bentuk kue tidak hancur sewaktu dihidangkan.
Ciri khas kue ini adalah perpaduan tekstur kue yang lembut dengan rasa kopi dan keju yang kuat. Biskuit yang disebut biskuit Savoiardi, telur ayam, gula, kopi, dan bubuk kakao adalah bahan utama bagi resep asli tiramisu. Menurut resep aslinya, kue ini berbentuk bundar, dan tidak dicampur minuman beralkohol (rum, anggur Marsala, atau konyak) karena awalnya dibuat untuk anak-anak dan orang tua.
Sejarah.
Asal-usul dan pencipta tiramisu sering menjadi bahan perdebatan, tapi diperkirakan sebagai kue penemuan baru. Tiramisu tidak disebut-sebut dalam literatur kuliner hingga tahun 1983. Dalam buku "La marca gastronomica" terbitan tahun 1998, Fernando dan Tina Raris menulis bahwa tiramisu adalah kue penemuan baru. Walaupun demikian, keduanya menyebut bahwa resep tiramisu mirip dengan resep kue hidangan penutup yang dimuat di buku masak Yunani. Selain itu, Fernando dan Tina Raris mengutip artikel yang menyebut tiramisu diciptakan di kota Treviso pada tahun 1971.
Berbagai literatur kuliner, termasuk majalah kuliner "Vin Veneto" terbitan tahun 1981, Giuseppe Maffioli dan Annibale Toffolo menyebut ahli kue Roberto Linguanotto (Loly Linguanotto) dari rumah makan "Le Beccherie" di Treviso sebagai pencipta tiramisu. Kisah lain mengatakan kue ini berasal dari kota Siena. Sejumlah ahli kue mengatakan tiramisu dibuat sebagai penghormatan bagi Cosimo III yang datang mengunjungi kota Siena.

</doc>
<doc id="253602" url="?curid=253602" title="Karbon aktif">
Karbon aktif

Karbon aktif, atau sering juga disebut sebagai arang aktif, adalah suatu jenis karbon yang memiliki luas permukaan yang sangat besar. Hal ini bisa dicapai dengan mengaktifkan karbon atau arang tersebut. Hanya dengan satu gram dari karbon aktif, akan didapatkan suatu material yang memiliki luas permukaan kira-kira sebesar 500 m (didapat dari pengukuran adsorpsi gas nitrogen). Biasanya pengaktifan hanya bertujuan untuk memperbesar luas permukaannya saja, namun beberapa usaha juga berkaitan dengan meningkatkan kemampuan adsorpsi karbon aktif itu sendiri.
Karbon aktif adalah karbon padat yang memiliki luas permukaan yang cukup tinggi berkisar antara 100 sampai dengan 2000 m2/g. Bahkan ada peneliti yang mengklaim luas permukaan karbon aktif yang dikembangkan memiliki luas permukaan melebihi 3000 m2/g. Bisa dibayangkan dalam setiap gram zat ini mengandung luas permukaan puluhan kali luasan lapangan sepak bola. Hal ini dikarenakan zat ini memiliki pori – pori yang sangat kompleks yang berkisar dari ukuran mikro dibawah 20 A (Angstrom), ukuran meso antara 20 sampai 50 Angstrom dan ukuran makro yang melebihi 500 A (pembagian ukuran pori berdasarkan IUPAC). Sehingga luas permukaan disini lebih dimaksudkan luas permukaan internal yang diakibatkan dari adanya pori – pori yang berukuran sangat kecil.
Karena memiliki luas permukaan yang sangat besar, maka karbon aktif sangat cocok digunakan untuk aplikasi yang membutuhkan luas kontak yang besar seperti pada bidang adsorpsi (penyerapan), dan pada bidang reaksi dan katalisis. Contoh yang mudah dari karbon aktif adalah yang banyak dikenal dengan sebutan norit yang digunakan untuk mengatasi gangguan pencernaan. Prinsip kerja norit adalah ketika masuk kedalam perut dia akan mampu menjerap bahan – bahan racun dan berbahaya yang menyebabkan gangguan pencernaan. Kemudian menyimpannya di dalam permukaan porinya sehingga nantinya keluar nantinya bersama tinja.
Secara umum karbon aktif ini dibuat dari bahan dasar batu bara dan biomasa. Intinya bahan dasar pembuat karbon aktif haruslah mengandung unsur karbon yang besar. Dewasa ini karbon aktif yang berasal dari biomasa banyak dikembangkan para peneliti karena bersumber dari bahan yang terbarukan dan lebih murah. Bahkan karbon aktif dapat dibuat dari limbah biomasa seperti kulit kacang-kacangan, limbah padat pengepresan biji – bijiaan, ampas, kulit buah dan lain sebagainya.
Proses pembuatan arang aktif dapat dibagi menjadi dua jenis yaitu pengaktifan secara fisika dan secara kimia. Pengaktifan secara fisika pada dasarnya dilakukan dengan cara memanaskan bahan baku pada suhu yang cukup tinggi (600 – 900 C) pada kondisi miskin udara(oksigen), kemudian pada suhu tinggi tersebut dialirkan media pengaktif seperti uap air dan CO2. Sedangkan pada pengaktifan kimiawi, bahan baku sebelum dipanaskan dicampur dengan bahan kimia tertentu seperti KOH, NaOH, K2CO3 dan lain sebagainya. Biasanya pengaktifan secara kimiawi tidak membutuhkan suhu tinggi seperti pada pengaktifan secara fisis, namun diperlukan tahap pencucian setelah diaktifkan untuk membuang sisa – sisa bahan kimia yang dipakai. Sekarang ini telah dikembangkan pengabungan antara metode fisika dan kimia untuk mendapatkan sekaligus kelebihan dari kedua tipe pengaktifan tersebut.

</doc>
<doc id="253606" url="?curid=253606" title="Adsorpsi">
Adsorpsi

Adsorpsi atau penjerapan adalah suatu proses yang terjadi ketika suatu fluida, cairan maupun gas, terikat kepada suatu padatan atau cairan (zat penjerap, adsorben) dan akhirnya membentuk suatu lapisan tipis atau film (zat terjerap, adsorbat) pada permukaannya. Berbeda dengan absorpsi yang merupakan penyerapan fluida oleh fluida lainnya dengan membentuk suatu larutan. 
Adsorpsi secara umum adalah proses penggumpalan substansi terlarut ("soluble") yang ada dalam larutan, oleh permukaan zat atau benda penyerap, di mana terjadi suatu ikatan kimia fisika antara substansi dengan penyerapnya.
Definisi lain menyatakan adsorpsi sebagai suatu peristiwa penyerapan pada lapisan permukaan atau antar fasa, di mana molekul dari suatu materi terkumpul pada bahan pengadsorpsi atau adsorben.
Adsorpsi dibedakan menjadi dua jenis, yaitu adsorpsi fisika (disebabkan oleh gaya Van Der Waals (penyebab terjadinya kondensasi gas untuk membentuk cairan) yang ada pada permukaan adsorbens) dan adsorpsi kimia (terjadi reaksi antara zat yang diserap dengan adsorben, banyaknya zat yang teradsorbsi tergantung pada sifat khas zat padatnya yang merupakan fungsi tekanan dan suhu)
Adsorpsi fisika.
Berhubungan dengan gaya Van der Waals. Apabila daya tarik menarik antara zat terlarut dengan adsorben lebih besar dari daya tarik menarik antara zat terlarut dengan pelarutnya, maka zat yang terlarut akan diadsorpsi pada permukaan adsorben. Adsorpsi ini mirip dengan proses kondensasi dan biasanya terjadi pada temperatur rendah. Pada proses ini gaya yang menahan molekul fluida pada permukaan solid relatif lemah, dan besarnya sama dengan gaya kohesi molekul pada fase cair (gaya van der waals) mempunyai derajat yang sama dengan panas kondensasi dari gas menjadi cair, yaitu sekitar 2.19-21.9 kg/mol. Keseimbangan antara permukaan solid dengan molekul fluida biasanya cepat tercapai dan bersifat reversibel. Adsorbsi dapat memurnikan suatu larutan dari zat-zat pengotornya.
Adsorpsi kimia.
Yaitu reaksi yang terjadi antara zat padat dengan zat terlarut yang teradsorpsi. Adsorpsi ini bersifat spesifik dan melibatkan gaya yang jauh lebih besar daripada adsorpsi fisika. Panas yang dilibatkan adalah sama dengan panas reaksi kimia. Menurut Langmuir, molekul teradsorpsi ditahan pada permukaan oleh gaya valensi yang tipenya sama dengan yang terjadi antara atom-atom dalam molekul. Karena adanya ikatan kimia maka pada permukaan adsorben akan terbentuk suatu lapisan, di mana terbentuknya lapisan tersebut akan menghambat proses penyerapan selanjutnya oleh bantuan adsorben sehingga efektifitasnya berkurang.
Kinetika Adsorpsi.
Seperti halnya kinetika kimia, kinetika adsorpsi juga berhubungan dengan laju reaksi. Hanya saja, kinetika adsorpsi lebih khusus, yang hanya membahas sifat penting dari permukaan zat. Kinetika adsorpsi yaitu laju penyerapan suatu fluida oleh adsorben dalam suatu jangka waktu tertentu. Kinetika adsorpsi suatu zat dapat diketahui dengan mengukur perubahan konsentrasi zat teradsorpsi tersebut, dan menganalisis nilai k (berupa slope/kemiringan) serta memplotkannya pada grafik. Kinetika adsorpsi dipengaruhi oleh kecepatan adsorpsi. Kecepatan adsorpsi dapat didefinisikan sebagai banyaknya zat yang teradsorpsi per satuan waktu. Seperti halnya laju reaksi, banyak faktor yang mempengaruhi kinetika adsorpsi atau cepat atau lambatnya penyerapan terjadi.
Kecepatan atau besar kecilnya adsorpsi dipengaruhi oleh beberapa hal, diantaranya :
contoh adsorben yang paling sering digunakan adalah karbon aktif
Macam zat yang diadsopsi juga sangat berpengaruh karena semakin banyak zat-zat impuritis (zat pengotor) pada suatu fluida atau larutan maka semakin lambat kinetika atau kecepatan penyerapannya (adsorpsi)
semakin luas permukaan adsorben maka semakin cepat efektif kemampuan menyerap zat-zat impuritis sehingga larutan menjadi lebih murni dan cenderung lebih bersih dari zat-zat impuritis atau zat-zat pengotor tersebut. 
Semakin tinggi konsentrasi maka ion yang dihasilkan juga semakin banyak sehingga mempengaruhi adsorpsi atau penyerapan larutan tersebut.
Semakin tinggi temperatur semakin sulit untuk menyerap zat, temperatur lebih efektif digunakan untuk adsopsi adalah temperatur kamar (suhu ruang, yaitu 298 K)
Semakin cepat kecepatan sentrifugasi maka semakin cepat larutan tersebut murni dan hal tersebut biasa dilakukan pada percobaan konduktometri, yaitu daya hantar listriknya yang semakin tinggi pula.
Saat ini, material Upsalite merupakan zat yang memiliki kekuatan adsorpsi tertinggi. Hal ini dikarenakan luas permukaannya yang sangat besar, yaitu mencapai 800 m per gram. Material ini dikatakan mampu menurunkan kelembaban udara di sekitarnya dari 95% menjadi 5%.

</doc>
<doc id="253621" url="?curid=253621" title="Ken Sora">
Ken Sora

Mpu Sora (lahir: ? - wafat: Majapahit, 1300) adalah nama salah seorang pengikut Raden Wijaya yang berjasa besar dalam perjuangan mendirikan Kerajaan Majapahit. Ia sering dianggap sebagai abdi Raden Wijaya yang paling setia, namun akhirnya mati sebagai pemberontak di halaman istana Majapahit. 
Dalam beberapa karya sastra, Mpu Sora juga disebut dengan nama Lembu Sora, Ken Sora, Andaka Sora, atau kadang disingkat Sora saja.
Peran dalam Perjuangan.
"Pararaton" mengisahkan Sora ikut mengawal Raden Wijaya sewaktu menghindari kejaran pasukan Jayakatwang pada tahun 1292. "Kidung Panji Wijayakrama" menyebutkan, Sora dengan setia menyediakan perutnya sebagai tempat duduk Raden Wijaya dan istrinya saat keduanya beristirahat. Ia juga menggendong istri Wijaya saat menyeberangi sungai dan rawa-rawa.
Pada tahun 1293 Raden Wijaya dibantu pasukan Mongol menyerang Jayakatwang di Kadiri. Dalam pertempuran tersebut, Sora bertugas menggempur benteng selatan dan berhasil membunuh patih Kadiri yang bernama Kebo Mundarang.
Dalam siasat selanjutnya, Raden Wijaya mengusir pasukan Mongol yang sedang berpesta pora merayakan jatuhnya Kadiri. Dalam pertempuran tersebut, Sora dan keponakannya yang bernama Ranggalawe bertindak sebagai pembantai orang-orang Mongol tersebut.
Jabatan di Majapahit.
Setelah Jayakatwang berhasil dikalahkan dan pasukan Mongol yang dipimpin Ike Mese diusir dari Pulau Jawa, Raden Wijaya pun mendirikan mendirikan Kerajaan Majapahit pada tahun 1293. Naskah "Pararaton" menyebutkan jabatan Sora dalam kerajaan baru tersebut adalah "rakryan demung".
Berita di atas kurang tepat karena dalam prasasti Sukamreta tahun 1296, tertulis nama "rakryan demung Majapahit" adalah Mpu Renteng, sedangkan Mpu Sora menjabat sebagai "rakryan patih ri Daha", atau patih bawahan di Kadiri.
Keputusan Raden Wijaya tersebut konon memicu pemberontakan Ranggalawe pada tahun 1295. Ranggalawe berpendapat bahwa Sora lebih pantas diangkat sebagai "rakryan patih Majapahit" daripada Nambi. Namun meskipun Ranggalawe adalah keponakan Sora, namun Sora justru mendukung Raden Wijaya supaya tetap mempertahankan Nambi sebagai patih Majapahit.
Kematian Akibat Fitnah.
Kematian Sora menurut "Pararaton" terjadi pada tahun 1300 yang diuraikan panjang lebar dalam "Kidung Sorandaka". Menurut "Pararaton" kematiannya terjadi pada pemerintahan Jayanagara, sedangkan menurut "Kidung Sorandaka" terjadi pada pemerintahan Raden Wijaya. Dalam hal ini pengarang "Pararaton" kurang teliti karena menurut "Nagarakretagama" Jayanagara naik takhta menggantikan Raden Wijaya baru pada tahun 1309.
Dikisahkan bahwa, Sora ikut serta dalam pasukan Majapahit yang bergerak menumpas pemberontakan Ranggalawe di Tuban tahun 1295. Dalam pertempuran di Sungai Tambak Beras, Ranggalawe mati di tangan Kebo Anabrang. Diam-diam Sora merasa sakit hati melihat keponakannya dibunuh secara kejam. Ia pun berbalik ganti membunuh Kebo Anabrang dari belakang.
Peristiwa pembunuhan terhadap rekan satu pasukan tersebut seolah-olah didiamkan begitu saja. hal itu dikarenakan keluarga Kebo Anabrang segan menuntut hukuman pengadilan karena Sora dianggap sebagai abdi kesayangan Raden Wijaya.
Suasana kusut itu akhirnya dimanfaatkan oleh Mahapati, seorang tokoh licik yang mengincar jabatan "rakryan patih". Ia menghasut putra Kebo Anabrang yang bernama Mahisa Taruna supaya berani menuntut pengadilan untuk Sora. Ia juga melapor kepada Raden Wijaya bahwa para menteri merasa resah karena raja seolah-olah melindungi kesalahan Sora.
Raden Wijaya tersinggung karena dituduh berlaku tidak adil. Ia pun memberhentikan Sora dari jabatannya untuk menunggu keputusan lebih lanjut. Mahapati segera mengusulkan supaya Sora jangan dihukum mati mengingat jasa-jasanya yang sangat besar. Atas pertimbangan tersebut, Raden Wijaya pun memutuskan bahwa Sora akan dihukum buang ke Tulembang.
Mahapati menemui Sora di rumahnya untuk menyampaikan surat keputusan raja. Sora sedih atas keputusan itu. Ia berniat ke ibu kota meminta hukuman mati daripada harus diusir meninggalkan tanah airnya.
Mahapati lebih dulu menghasut Nambi dengan mengatakan bahwa Sora akan datang untuk membuat kekacauan karena tidak puas atas keputusan raja. Setelah mendesak Raden Wijaya, Nambi pun diizinkan menghadang Sora yang datang bersama dua orang sahabatnya, yaitu Gajah Biru dan Juru Demung. Maka terjadilah peristiwa di mana Sora dan kedua temannya itu mati dikeroyok tentara Majapahit di halaman istana.
Kisah dalam "Kidung Sorandaka" di atas sedikit berbeda dengan "Pararaton" yang menyebut kematian Juru Demung terjadi pada tahun 1313, sedangkan Gajah Biru pada tahun 1314. Kematian kedua sahabat Sora tersebut terjadi pada masa pemerintahan Jayanagara putra Raden Wijaya.

</doc>
<doc id="253631" url="?curid=253631" title="Derry Sudarisman">
Derry Sudarisman

Derry Sudarisman () adalah aktor dan pelawak Indonesia. Aktor yang akrab dengan nama panggung Derry. Bersama dengan Eman, Ginanjar, dan Qomar mereka membentuk grup lawak Empat Sekawan yang dikenal melalui acara komedi situasi "Lika-Liku Laki-Laki" pada dekade tahun 1990an.

</doc>
<doc id="253632" url="?curid=253632" title="Nurul Qomar">
Nurul Qomar

H. Nurul Qomar, S.Sos., M.M.. (), atau yang lebih dikenal dengan nama panggung "Komar" atau "Qomar", adalah pemeran dan pelawak Indonesia berdarah Sunda. Bersama dengan Derry, Eman, dan Ginanjar mereka membentuk grup lawak Empat Sekawan yang dikenal melalui komedi situasi "Lika-Liku Laki-Laki". Qomar juga adalah anggota DPR periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Demokrat untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat VIII. Pada kontes Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013, H. Nurul Qomar akan mencalonkan diri sebagai Bupati Cirebon Tahun 2013 - 2018 dari Partai Demokrat. Ia berpasangan dengan Drs. H. Subhan Ketua DPC Partai Gerindra Kabupaten Cirebon dengan mengusung jargon "MARHABAN". Mereka mendaftarkan ke KPUD pada tanggal 27 Juni 2013 pukul 17.30 WIB.
Biografi.
Nurul Qomar dilahirkan di Jakarta pada tanggal 11 Maret 1960 dari pasangan keluarga KH. Achmad Yusri dan Hj. Siti Choridah, anak pertama dari tujuh bersaudara, keluarga besar kakeknya tinggal di Cirebon, Jawa Barat, ibu kandungnya berasal dari Desa Sindang, Indramayu dan Bapak kandungnya berasal dari Desa Ciekek, Pandeglang-Banten.
Sosok yang pernah dibesarkan oleh TOMTAM GRUP dan "EMPAT SEKAWAN" ini menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014, Ia memutuskan untuk pindah ke Kabupaten Cirebon.

</doc>
<doc id="253633" url="?curid=253633" title="Ginanjar">
Ginanjar

Ginanjar Soekmana () adalah aktor dan pelawak Indonesia. Ia bergabung dalam grup lawak "Empat Sekawan" bersama dengan Derry, Eman, dan Komar. Mereka dikenal luas pada tahun 1990an melalui komedi situasi berjudul "Lika-Liku Laki-Laki".
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Susi Riyanti pada tanggal 22 Juni 2013, yang berusia 21 tahun lebih muda darinya (27 tahun), dengan mas kawin berupa perhiasan emas seberat 27 gram. Saat itu juga usianya sudah menginjak 48 tahun. Meski begitu, ia tetap bersyukur karena pada akhirnya dia mendapatkan jodoh. Namun, pernikahan mereka hanya bertahan kurang dari 1 tahun. Pada tahun 2014, mereka resmi bercerai. 
Ia diduga meminta Reza Pahlevi untuk melaporkan Indra Bekti ke polisi atas kasus pelecehan seksual, karena statusnya sebagai saksi. Namun, ia tidak tahu-menahu mengenai kasus ini. Malahan, ia kaget ketika namanya ikut terseret dalam kasus ini. 

</doc>
<doc id="253635" url="?curid=253635" title="Eman">
Eman

Eman (lahir tahun 1963) atau yang nama aslinya "Kurniadi", adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Pelawak yang dikenal dekat dengan Taufik Savalas ini pernah bergabung dengan grup lawak Empat Sekawan bersama Derry, Ginanjar, dan Qomar. Selain itu ia pernah bermain dalam film Joshua oh Joshua yang dibintangi oleh Joshua. Saat ini Eman mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Sukmajaya, Jawa Barat dari Partai Karya Perjuangan.

</doc>
<doc id="253643" url="?curid=253643" title="Save Me From Myself">
Save Me From Myself

Save Me From Myself adalah lagu khusus yang dirilis oleh Christina Aguilera yang diambil dari kantung album Back to Basics, dalam bentuk video musik sebagai ungkapan terima kasih kepada seluruh penggemarnya yang telah memberinya inspirasi dan dukungan selama ia mengandung dan melahirkan anak pertamanya, Max Liron Bratman pada tanggal 12 Januari 2008 lalu. Dalam video musik tersebut juga turut menampilkan beberapa cuplikan foto dan rekaman video pada saat Christina melangsungkan pernikahannya bersama Jordan Bratman pada tahun 2005 lalu.

</doc>
<doc id="253658" url="?curid=253658" title="Universitas PGRI Yogyakarta">
Universitas PGRI Yogyakarta

Gerbang Sukses Kompetisi Masa Depan
Universitas PGRI Yogyakarta.
Universitas PGRI Yogyakarta merupakan Institusi Pendidikan yang berdiri pada tanggal 05 Maret 1962, dibawah yayasan YP UPY, yang merupakan yayasan yang menginduk PGRI secara nasional. Universitas terdiri atas unsur-unsur senat, pimpinan, dosen, tenaga administrasi, pustakawan, teknisi, unsur pelaksana akademik, unsur penunjang, dan unsur-unsur lain yang diperlukan.
Rektor mempunyai tiga pembantu rektor dan rektor sekaligus sebagai ketua senat. Unsur pelaksana akademik terdiri dari fakultas, program studi, lembaga-lembaga, pusat-pusat dan bentuk lain yang dianggap perlu.
UPY mempunyai Program Sarjana "(S1) yang terdiri dari empat Fakultas, dan Program Pasca sarjana P-IPS" (S2).
Program Sarjana (S1), terdiri dari; Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, dan Fakultas Pertanian.
Fakultas..
Setiap fakultas dipimpin oleh dekan dibantu oleh tiga pembantu dekan, dekan juga sebagai ketua Senat Fakultas, serta Program Studi dipimpin oleh Ketua Program Studi.
Lembaga dan pusat yang dimiliki UPY adalah lembaga pengabdian masyarakat dan pusat penelitian. Unsur pelaksana administrasi terdiri dari biro-biro, bagian-bagian dan bentuk lain yang dianggap perlu. Biro yang dimiliki UPY adalah BAU, BAAK RENSI, dan Biro Keuangan, yang masing-masing mempunyai bagian-bagian. Unsur penunjang terdiri dari UPT, laboratorium, poliklinik dan bentuk lain yang dianggap perlu. UPT yang dimiliki UPY yaitu UPT perpustakaan, UPT komputer, UPT bahasa. Laboratorium dikelola masing-masing program studi. Bentuk laboratorium sesuai dengan program studi yang mengelola (Lab. Sejarah, Lab Pertanian, dll).
UKM (Unit Kegiatan Mahasiswa)..
Adapun Unit kegiatan mahasiswa" (UKM)", yang bertujuan mengasah Kreatifitas, Keterampilan, Komunikasi, serta Sosialisasi para Mahasiswa, antara lain;
UNIVERSITAS PGRI YOGYAKARTA
Gerbang Sukses Kompetisi Masa Depan
Jl. PGRI I No. 117 Sonosewu Yogyakarta
Telp/Fax : (0274) 376808
E - Mail : Webmaster@upy.ac.id
Sumber :

</doc>
<doc id="253661" url="?curid=253661" title="Masyarakat Profesi Penilai Indonesia">
Masyarakat Profesi Penilai Indonesia

MAPPI (Masyarakat Profesi Penilai Indonesia) atau ISA("Indonesian Society of Appraisers") adalah Asosiasi Profesi di Indonesia yang khususnya mewadahi Profesional yang berkecimpung dalam Profesi Penilai. 
Pendahuluan.
Berdirinya MAPPI dilandasi oleh keinginan untuk untuk ikut berpartisipasi mengisi pembangunan nasional umumnya dan pembangunan ekonomi khususnya guna menuju masyarakat adil dan makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. 
Dimana pengabdian profesi penilai dalam pembangunan nasional yang pada hakekatnya adalah pembangunan manusia seutuhnya dan pembangunan masyarakat Indonesia seluruhnya akan meningkat dengan adanya pembinaan dan pengembangan profesi tersebut. Dalam rangka pembinaan dan pengembangan dimaksud perlu adanya wadah yang mewakili profesi Penilai Indonesia secara keseluruhan dalam kedudukan masing-masing sebagai perorangan. 
Kantor Pusat MAPPI berkedudukan di Ibukota Negara Republik Indonesia, Jakarta dengan kantor sekretariat terletak di Jalan Kalibata Raya no.11-12 E, Jakarta Selatan. 
Dewan Pengurus Nasional (Pengurus Pusat) diketuai oleh Seorang Ketua Umum dengan dibantu Wakil Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal yang dipilih setiap 4 tahun sekali melalui Musyawarah Nasional. Ketua Umum Dewan Pengurus Nasional MAPPI periode 2016-2020 adalah Ir. Okky Danuza, M.Sc, MAPPI (Cert), Wakil Ketua Umum 1 adalah Ir M.A. Muttaqin, M.Sc, MAPPI (Cert.) dan Wakil Ketua Umum 2 adalah Ir. Budi Prasojo, M.Ec.Dev, MAPPI (Cert.) adapun Sekretaris Jenderal adalah Aditya Iskandar D. ST., M.Ec.Dev., MAPPI (Cert).
Pengurus MAPPI.
Pengurus Daerah di seluruh Indonesia saat ini terdiri dari 12 DPD, diketuai oleh Seorang Ketua yang dipilih setiap 4 tahun sekali melalui Musyawarah Daerah. 
Dewan Penilai  (DP) adalah Badan Organisasi yang  mengawasi kepatuhan profesi dan praktek penilaian anggota MAPPI terhadap Kode Etik Penilai Indonesia dan Standar Penilaian Indonesia. Untuk pertama kalinya Dewan Penilai terbentuk pada Musyawarah Nasional MAPPI 2001, dan selanjutnya Anggota Dewan Penilai dipilih langsung dalam Musyawarah Nasional MAPPI. Pengurus DP Periode 2016 - 2020 terdiri dari 9 orang, yaitu : Ir. Setiawan, MAPPI (Cert) (Ketua), Ir. Abdullah Fitriantoro, M.Sc., MAPPI (Cert), Ir. Pung Saifullah Zulkarnain,M.Ec. Dev., MAPPI (Cert), Dewi Smaragdina Pramudji, SE., MAPPI (Cert), Ir. Toto Suharto, M.Sc., MAPPI (Cert), Agustinus P.Tamba, SE., MAPPI (Cert), T.Fardly Noeshran, SIP, S.Sos, SH, MH., MAPPI (Cert), Drs. Toha Abidin, Ak., C.A., M.Sc., PMV., MAPPI (Cert), dan Drs. Deden Irawan S, SCV., MAPPI (Cert).
Dewan Pengawas Keuangan (DPK) adalah Badan Organisasi yang berfungsi mengawasi keuangan seluruh Badan Organisasi berdasarkan Rencana Anggaran Pendapatan dan Belanja Organisasi (RAPBO) sesuai dengan tingkat kebutuhan dan aktivitas Organisasi. Untuk pertama kalinya DPK terbentuk pada Musyawarah Nasional MAPPI 2004. Pengurus DPK Periode 2016 - 2020 terdiri dari 3 orang yaitu : Hasan Munir Harahap, MBA, MAPPI (Cert) (Ketua), Yudistira Ananda, SE, Ak., MAPPI (Cert) dan Ihot Parasian Gultom, SE., MAPPI (Cert)
Keanggotaan MAPPI.
Keanggotaan MAPPI sekarang terdiri dari ± 2.000 anggota yang tersebar di seluruh Indonesia. 
Keanggotaan MAPPI terdiri :

</doc>
<doc id="253662" url="?curid=253662" title="Marsha Natika">
Marsha Natika

Marsha Natika () merupakan seorang aktris muda berkebangsaan Indonesia.
Ia adalah adik kandung dari Zaskia Adya Mecca dan Haykal Kamil dan adik ipar dari Ferry Ardiansyah.
Karier.
Memulai kariernya lewat sebuah sinetron "Cinta Mutiara" produksi MD Entertainment bersama dengan Marcell Darwin. Sebelum terjun dalam dunia seni peran, Ia mengawali karier dengan mengikuti ajang pencarian model dalam GADIS Sampul dari majalah Gadis.

</doc>
<doc id="253677" url="?curid=253677" title="Breakaway">
Breakaway

Breakaway dapat berarti:

</doc>
<doc id="253679" url="?curid=253679" title="Medellín">
Medellín

Medellín (dilafalkan , Spanyol: atau ) adalah kota dari Area Metropolitan Medellín, Provinsi Antioquia, Kolombia; adalah kota kedua terbesar dan kota tempat tinggal populer setelah Bogotá. Ditemukan di 1616 oleh Francisco Herrera dan Don Campuzano. Tahun 2006, kota Medellín memiliki populasi sebesar 2,4 juta penduduk, kota kedua terpadat setelah Bogotá di Kolombia. Medellín juga sebagai inti dari area metropolitan Valle de Aburrá ("Lembah Aburrá"), kedua teebsar di Kolombia, dengan 3,2 juta penduduk, dengan pusat urban dan produksi industri.
Medellín adalah kota ke-100 area metropolitan terpadat terpadat di dunia.
Masalah utama kota ini, seperti kebanyakan kota-kota di Kolombian, adalah masalah kurangnya lapangan pekerjaan. Pendatang dari Antioquia dan terutama dari Medellín disebut Paisas walaupun penduduk Paisas berasal dari provinsi Antioquia, Risaralda, Caldas and Quindío.
Sejarah.
Lembah "Aburrá" ditemukan oleh penjelajah Spanyol Jeronimo Luis Tejelo tahun 1541 akan tetapi pendudukan Medellín ditemukan kemudian, tahun 2 Maret, 1616 oleh penjelajah Spanyol Francisco Herrera y Campuzano dibawah nama "San Lorenzo de Aburra". Tahun 1675 namanya berganti menjadi "Villa de Nuestra Señora de la Candelaria de Medellín". Sampai 1813 desa ini akhirnya dinominasikan menjadi kota. Tiga belas tahun kemudian di proklamirkan menjadi ibukota provinsi Antioquia, setelah pindahnya kantor pemerintahan dari Santa Fe de Antioquia.
Sepanjah sejarah Medellín memiliki berbagai nama: Aburrá de los Yamesíes, San Lorenzo de Aburrá, San Lorenzo de Aná, Valle de San Bartolomé, Villa de la Candelaria de Medellín dan Medellín. Nama Medellín aslinya berasal dari kata"Metellinum", nama Latin untuk kota saat ini Medellín, Extremadura di provinsi Badajoz,Spanyol. "Metellinum", sebaliknya, berasal dari penemu Romawi yang menemukan kota ini pada abad 75 SM, jendral Romawi 
Quintus Caecilius Metellus Pius, menemukannya sebagai pusat militer untuk operasinya di barat Iberia. Kota dari Antioquia dinamai setelah kota Spanyol untuk penghormatan pada pendiri kota, Pedro Portocarrero,presiden daerah jajan Consejo de Indias milik Spanyol pada masa itu.
Hukum dan Pemerintahan.
Hukum dan politik Kolombia semuanya terpusat; sehingga semua hukum dibuat berdasarkan apa yg telah dibuat di ibukota Bogotá. Akan tetapi sebagai kota besar Medellín bisa memiliki preferensinya sendiri. Pemerintahan Medellín terbagi atas eksekutif dan legislatif. Pemimpin kota (Alcalde) dipilih melalui pemilu setiap 4 tahun sekali(seperti pemilihan Presiden dan Gubernur provinsi di Kolombia). Pemimpin saat ini yang terpilih tahun 2007 adalah Alonso Salazar.
Kriminalitas.
Dari tahun 1980 sampai akhir 1990, kota ini terkenal sebagai kota paling berkuasa dalam perdagangan narkobainternasional dengan organisasi berbasih rumahan Medellín Cartel, dipimpin oleh Pablo Escobar, dan yang secara konstan menyebabkan kejahatan konflik di Kolombia. Saat itu mungkin yang menjadi faktor primer adalah keberadaan geng anak jalanan Medellín sehingga kota ini dikenal sebagai kota dengan tingkat kriminalitas tertinggi di dunia. Tahun 1991 contohnya, tercatat 6,349 pembunuhan, 10 kali lipat dari Chicago.. Pemerintah Amerika Serikat menutup konsulernya di kota ini dengan alasan keamanan tahun 1981.
Di awal abad 21, Medellín telah menjadi kota yang aman bagi penduduk dan wisatawan asing karena perubahan sosial dan ekonomi. Pemerintah lokal dibantu penduduk lokal bergotong royong menghapus citra buruk dan meningkatkan citra kota, dengan hasil yang dramatis. Tahun 2005 tingkat pembunuhan adalah 35 per 100,000 penduduk, terendah selama 20 tahun terakhir, dan kemajuan terpesat kota ini di seluruh dunia. Kebanyakan pembunuhan terjadi di area miskin di selatan kota ini, dan banyak hal dilakukan untuk mengembangkan infrastruktur, seperti perpustakaan umum, sekolah dan program komunitas. Bagaimanapun juga sebagai perbandingan tingkat pembunuhan di Medellín saat ini masih lebih rendah dari Caracas dengan 95 per 100,000, Cali dengan 65 dan Recife dengan 59.
Iklim dan geografi.
Medellín memiliki area 382 km². Dengan 16 "comunas" (districts), 5 "corregimientos" dan 271 "barrios". Area metropolitan Medellín terbentang antara lembah Aburrá pada ketinggian 1,538 meters dan dibelah oleh Sungai Medellín yang mengalir ke utara. Sisi utara lembah adalah kota Bello, Copacabana, Girardota dan Barbosa. Sisi selatan lembah adalah kota Itagüí, Envigado, Sabaneta, La Estrella dan Caldas.
Karena Medellín terletak di diatas air laut, kota ini memiliki iklim yang tidak sepanas kota-kota lain di lintang katulistiwa. Karena ketinggiannya dan juga berada di pegunungan Andes, cuaca di Medellín memiliki karakter lebih kearah suhu lembap suptropikal dibanding suhu Tropikal. Suhu rata-rata adalah 22 °C (72 °F) dan karena letaknya dekat dengan garis ekuator, suhunya cenderung konstan dengan sedikit variasi. Variasi suhu berkisar antara 15 °C (52 °F) sampai 30 °C (86 °F). Suhu yang demikian sepanajng tahun menyebabkan kok ini dikenal sebagai 'La Ciudad de la Eterna Primavera' atau 'Kota Musim Semi Abadi'.
Pembagian administrasi kota.
Medellín adalah kota dengan basis republik yang terpusat di ibukota dan dinyatakan dengan Konstitusi Kolombia tahun 1991. Pemerintahan di bagi atas Mayor Medellín dan Badan Kota, keduanya dipilih melalui pemilu daerah.
Kota ini dibagi menjadi 6 area dan terbagi menjadi 16 Komuni. Komuni dibagi menjadi Barrio dan area institusi Urban, Medellín memiliki lebih dari 249 barrio dan 5 corregimiento yang merupakan bagian dari Medellín. Medellín dilalui oleh Sungai Medellín dari selatan ke utara.
Tata Jalan.
Jalanan di Medellin didefinisikan dengan sistem koordinat Kartesius. Beberapa definisi untuk sistem ini adalah :
Ekonomi.
Saat ini perekonomian di Medellín termasuk yang terbesar di Kolombia dan dipimpin oleh grup yang berpengaruh dari sektor swasta yaitu "Sindicato Antioqueño" (Sindikat Antioquian)dan secara formal dikenal sebagai "Grupo Empresarial Antioqueño" (Grup Enteprais Antioquian ). Dipimpin oleh
David Bojanini; yang memimpin "Suramericana de Seguros" (konglomerat asuransi), Carlos Piedrahita; dengan Compañía "Nacional de Chocolates" (industri makanan), José Alberto 
Velez; "Cementos Argos" (sebuah perusahaan semen multinasional) dan Jorge Londoño; leading Bank Kolombia, (Salah satu bank terbesar di Kolombia). Bersama mereka berkonsolidasi dan mencapai pasar sebesar kira-kira US$17 juta dollar dan mempekerjakan sekitar 80,000 warga Kolombia.
Grup ini juga berpartisipasi di sektor lain dalam industri kota dan sebagai aktif penjual di bursa efek Kolombia. Medellín bersaing secara ketat dengan Bogotá dan Cali sebagai pusat industri, dengan sektor ekonomi yang sama. Kota ini melayani beberapa kantor pusat untuk perusahaan nasional dan multinasional dan sebagai pusat pendidikan tinggi yang secara konstan 
berkonstribusi pada modernisasi daerah tersebut dan juga industrinya.
Produk ekonomi utama adalah baja, tekstil, konfeksi,konsumsi, agrikultur(dari area pedesaan), layanan publik,produk kimia dan obat-obatan, pengolahan minyak bumi dan ekspor bunga.
Perkembangan Urban.
Medellín mengalami perkembangan yang sangat pesat dengan tanda-tanda adanya pembangunan gedung pencakar langit. Dan juga berpacu dengan kota-kota lain di Kolombia dalam hal konstruksi untuk menjadi pusat ekonomi negara itu. Pada November, 2007, terdapat 127 pembangunan gedung tingi di
Medellín, termasuk 25 yang telah disetujui dan 17 yang masih dalam proses. Yang menarik dalam hal ini pembangunan gedung tinggi di Medellín saat ini lebih banyak dibandingkan pembangunan di kota New York, Los Angeles, dan Philadelphia.
Pendidikan.
Medellin juga merupakan pusat bagi 30 universitas yang melayani bagian Antioquia, area "Eje Cafetero" (Pusat Petani Kopi Kolombia) dan Pantai Karibia. Di antara universitas yang terpenting adalah universitas negeri Universitas Antioquia, Universitas Nasional dan Politenik Jaime Isaza Cadavid, dan universitas swasta Universitas EAFIT, Universitas Medellín, Universitas Pontificia Bolivariana, Universitas San Buenaventura, Escuela de Ingenieria de Antioquia, Universitas Santo Tomas dan CES. Terdapat beberapa pusat teknologi yang penting seperti Institut Teknologi Metropolitano (ITM).
Terdapat sekolah negeri dan swasta, di antara sekolah swasta yang terkenal adalah: Sekolah Theodoro Hertzl, Sekolah Columbus, Sekolah San Ignacio de Loyola, Sekolah Colegio Colombo Britanico, Sekolah El Corazonista, Sekolah Marymount,Sekolah Montessori, Gimnasio Los Pinares, Gimnsio Los Alcázares, San José De La Salle, Instituto Jorge Robledo dan universitas Pontificia Bolivariana.
Transportasi.
Transportasi Udara.
Penerbangan internasional dilayani melalui Bandara Internasional José María Córdova (MDE), di Rionegro, area pemerintahan di timur Medellin dan di luar lembah Aburrá. Bandara José María Córdova lebih baik untuk pesawat besar dan operasi instrumentasi di malam hari. Terminal internasionalnya melayani untuk penerbangan internasional harian ke dan dari Miami, New York, Caracas, Quito, Panama
City, Porlamar, Aruba dan kota-kota penting lainnya. Bandara Internasional Olaya Herrera (EOH) melayani utamanya penerbangan domestik, dan pesawat ringan.
Transportasi Darat.
Transportasi publik dilayani dengan bus disel, taxi, dan kereta ekspres yang dikenal sebagai Metro Medellín. Metro Medellín menghubungkan berbagai kota di Medellín, Itagüí, Envigado dan Bello. Jalur A berangkat dari Itagüí ke Niquía, sedang jalur B berangkat dari San Antonio ke San Javíer. Metro ini dilengkapi dengan jalur K, mobil kabel udara, yang dikenal sebagai Metrokabel, yang melayani area yang sulit dijangkau. Jalur K mulai dari Stasiun Acevedo di Jalur Metro A, dan berlanjut sampai ke puncak bukit di Santo Domingo Savio. Sebuah jalur baru Metrokabel (Jalur J) direncanakan akan dimulai tahun 2007, dan akan menghubungkan San Javíer dengan La Aurora. Medellín adalah satu-satunya kota di Kolombia dengan sistem transportasi seperti ini.
Meskipun adanya banyak variasi, transportasi di Medellín tetap perlu dibenahi, karena jumlah kendaraan baru melampui kapasitas jalan raya; ditambah polusi karena disel telah menjadi isu utama, terutama di pusat kota dan distrik selatan dari El Poblado. Kota ini tidak memiliki tempat untuk pembangunan jalan raya baru.
Tahun 2006, konstruksi Metroplus dimulai, sebuah layanana bus dengan jalan ekslusif, yang membuat transit lebih cepat, hampir sama seperti layanan di Bogotá,TransMilenio. Layanan ini akan dimulai tahun 2008, dan akan mengakomodir semua kota, langkah pertama di area Troncal Medellín yang menuju ke Universitas Medellín di barat, ke Aranjuez, di timur utara kota. Layanan ini akan mengurangi kontaminasi kota dan masalah lalulintas, karena bus-bus tua akan di kandangkan dan bus akan beroperasi dengan gas alam.
Etnik.
Kebanyakan penduduk di Medellín memiliki latar belakang Spanyol. Mayoritas imigran datang dari Spanyol pada abad ke-17 dan ke-18. Selebihnya, imigran berasal dari Syria, Jordan dan Portugal pada abad ke-19. Terdapat juga imigran dari Zambo-Kolombia dan Afro-Kolombia.
Negara bagian Chocó terletak di barat Antioquia dan merupakan pelopor perpindahan banyak Zambo-Kolombia dan Afro-Kolombia ke Medellín dan kota-kota lain di sekitar Medellín.
Budaya.
Kota ini secara umum dikenal sebagai 'Kota dengan Musim Semi Abadi'
Masyarakat dari Medellín dikenal sesuai dengan nama negara bagiannya: Antioqueños, sebagai kebalikan dari nama turunannya: "Medellinenses". Mereka juga dikenal sebagai "Paisa",
yang mungkin disebut demikian karena berasal dari istilah petani kopi. Istilah Paisa datang dari kata (penduduk desa). Mereka merupakan satu dari lima area dengan budaya yang berbeda di Kolombia, juga dikenal sebagai "area Paisa".
Festival dan Program Penting.
La Feria de las Flores (Festival Bunga) adalah festival paling penting di Antioquia dan bertempat di Medellín setiap awal Agustus. Acara ini dirayakan setiap tahun sejak 1957. Festival ini memiliki beberapa aktivitas seperti parade mobil antik, Desfíle de Silleteros (parade kendaraan dengan bunga), pawai kuda, eksibisi dari berbagai kota di Antioquia, dll. Festival lain adalah Festival Puisi Internasional (Juni) (yang menerima Right Livelihood Award tahun 2006), Parade Mitos dan Legenda(December) dan ColombiaModa (industri fasion).
Olahraga.
Medellín's best known and most popular sports clubs are Atlético Nacional and Independiente Medellín football (soccer) teams. They play at the Atanasio Girardot Stadium. Medellín is also known for its two main swimming teams which are Calamares Pilsen and Huracanes. Three times Tour de
France stage winner Santiago Botero Echeverry was also born in the city. Medellín is also the birthplace of professional golfer and PGA Tour player Camilo Villegas.
Nama Kecil.
Disamping dikenal sebagai "pusat industri di Kolombia", Medellín juga dikenal sebagai "Ciudad de la Eterna Primavera" (Kota dengan Musim Semi Abadi), "Capital de la Montaña" (Ibukota Pegunungan), "Ciudad de las Flores" (Kota Bunga), "Capital de las Orquídeas" (Ibukota Anggrek), "La Bella Villa" (Desa yang Indah), "Tacita de Plata" (Gelas Perak yang Mungil), and "Medallo".

</doc>
<doc id="253692" url="?curid=253692" title="Bandar Udara Clearwater">
Bandar Udara Clearwater

Bandar Udara Clearwater dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253697" url="?curid=253697" title="Averlak">
Averlak

Averlak adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Averlak memiliki luas sebesar 9,06 km².
Averlak pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 619 jiwa.

</doc>
<doc id="253698" url="?curid=253698" title="Bandar Udara Kotamadya Cleveland">
Bandar Udara Kotamadya Cleveland

Bandar Udara Kotamadya Cleveland dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253699" url="?curid=253699" title="Bargenstedt">
Bargenstedt

Bargenstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Bargenstedt memiliki luas sebesar 11,91 km².
Bargenstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 911 jiwa.

</doc>
<doc id="253700" url="?curid=253700" title="Bandar Udara Columbia">
Bandar Udara Columbia

Bandar Udara Columbia dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253701" url="?curid=253701" title="Barkenholm">
Barkenholm

Barkenholm adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Barkenholm memiliki luas sebesar 5.11 km².
Barkenholm pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 180 jiwa.

</doc>
<doc id="253702" url="?curid=253702" title="Penilai">
Penilai

Penilai (; berasal dari bahasa Latin: "appretiare" yang mempunyai arti "menilai") merupakan sebuah profesi yang memiliki kualifikasi, pengetahuan, kompetensi, dan pengalaman melakukan kegiatan penilaian, sesuai dengan keahlian dan profesionalisme yang dimiliki dengan mengacu kepada standar penilaian yang berlaku. Profesi penilai di Indonesia mengacu kepada Standar Penilaian Indonesia, Kode Etik Penilaian Indonesia dan hal lainnya yang terkait dengan kegiatan penilaian sesuai ketentuan Pemerintah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="253704" url="?curid=253704" title="Barlt">
Barlt

Barlt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Barlt memiliki luas sebesar 22.88 km².
Barlt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 830 jiwa.

</doc>
<doc id="253705" url="?curid=253705" title="Bergewöhrden">
Bergewöhrden

Bergewöhrden adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Bergewöhrden memiliki luas sebesar 2.64 km².
Bergewöhrden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 33 jiwa.

</doc>
<doc id="253706" url="?curid=253706" title="Bandar Udara Columbus">
Bandar Udara Columbus

Bandar Udara Columbus dapat merujuk kepada:
Bandar udara lainnya:

</doc>
<doc id="253707" url="?curid=253707" title="Brickeln">
Brickeln

Brickeln adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Brickeln memiliki luas sebesar 6.07 km².
Brickeln pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 215 jiwa.

</doc>
<doc id="253709" url="?curid=253709" title="Bandar Udara Kotamadya Columbus">
Bandar Udara Kotamadya Columbus

Bandar Udara Kotamadya Columbus dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253710" url="?curid=253710" title="Brunsbüttel">
Brunsbüttel

Brunsbüttel (bahasa Jerman Hilir: "Bruunsbüddel") adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman bagian utara. Kota Brunsbüttel memiliki luas sebesar 65.24 km². Brunsbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.789 jiwa. Kota ini terletak di muara sungai Elbe, dekat Laut Utara. Pintu masuk Terusan Kiel bagian barat ada di sini, sementara pintu masuk timurnya ada di Kiel-Holtenau. Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Brunsbüttel berada di kota ini.

</doc>
<doc id="253712" url="?curid=253712" title="Bandar Udara Compton">
Bandar Udara Compton

Bandar Udara Compton dapat merujuk kepada:
Bandar udara di daerah bernama Compton:

</doc>
<doc id="253714" url="?curid=253714" title="Bandar Udara Kotamadya Corning">
Bandar Udara Kotamadya Corning

Bandar Udara Kotamadya Corning dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253715" url="?curid=253715" title="Bandar Udara Crystal">
Bandar Udara Crystal

Bandar Udara Crystal dapat merujuk kepada:
Bandar udara lainnya dengan nama Crystal:

</doc>
<doc id="253726" url="?curid=253726" title="Ence Bagus">
Ence Bagus

Ence Bagus () adalah pelawak Indonesia. Ia dikenal luas setelah menjadi anggota tetap dalam acara komedi Extravaganza, ia bersama Edric Tjandra adalah pemain baru yang bergabung dalam Extravaganza pada tahun 2007. Alumnus Institut Kesenian Jakarta ini juga sudah membintangi iklan televisi dan film layar lebar. Sebelumnya, Ence pernah bermain sinetron "The Lajang" (2001-2002) di Trans TV produksi Karnos Film. Saat ini Ence dikenal sebagai seorang comic Stand Up Comedy.
Awards.
1. FTV Awards : Pemeran Pembantu Pria Terbaik dalam FTV Papi, Mami & Tukang Kebun (2011)

</doc>
<doc id="253732" url="?curid=253732" title="Buchholz, Dithmarschen">
Buchholz, Dithmarschen

Buchholz adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Buchholz memiliki luas sebesar 14.56 km².
Buchholz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.129 jiwa.

</doc>
<doc id="253733" url="?curid=253733" title="Bunsoh">
Bunsoh

Bunsoh adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Bunsoh memiliki luas sebesar 11.7 km².
Bunsoh pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 875 jiwa.

</doc>
<doc id="253735" url="?curid=253735" title="Burg, Schleswig-Holstein">
Burg, Schleswig-Holstein

Burg adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Burg memiliki luas sebesar 11.23 km².
Burg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.294 jiwa.

</doc>
<doc id="253736" url="?curid=253736" title="Busenwurth">
Busenwurth

Busenwurth adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Busenwurth memiliki luas sebesar 10.09 km².
Busenwurth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 318 jiwa.

</doc>
<doc id="253737" url="?curid=253737" title="Büsum">
Büsum

Büsum adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Büsum memiliki luas sebesar 8.27 km². Büsum pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.867 jiwa. Kota nelayan dan wisata ini terletak di tepi Laut Utara, sekitar 18 km di tenggara Heide. Büsum juga ibukota Amt Büsum-Wesselburen.

</doc>
<doc id="253738" url="?curid=253738" title="Büsumer Deichhausen">
Büsumer Deichhausen

Büsumer Deichhausen (dahulu: Dykhusen) adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Büsumer Deichhausen memiliki luas sebesar 2.87 km². Büsumer Deichhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 348 jiwa.
Kota yang berada di Amt Buesum-Wesselburen ini terletak di Teluk Meldorf, Laut Utara, tepat di timur Buesum. Nama kota ini berasal dari kata "Deich"/"Dyk" (bendungan) dan "H(a)us" (rumah). Büsumer Deichhausen disebut demikian untuk membedakannya dari kotamadya Wesselburener Deichhausen. Ekonomi Büsumer Deichhausen bergantung pada pertanian dan pariwisata.

</doc>
<doc id="253740" url="?curid=253740" title="Dellstedt">
Dellstedt

Dellstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Dellstedt memiliki luas sebesar 21.77 km².
Dellstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 801 jiwa.

</doc>
<doc id="253742" url="?curid=253742" title="Delve">
Delve

Delve adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Delve memiliki luas sebesar 15.85 km².
Delve pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 730 jiwa.

</doc>
<doc id="253743" url="?curid=253743" title="Diekhusen-Fahrstedt">
Diekhusen-Fahrstedt

Diekhusen-Fahrstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Diekhusen-Fahrstedt memiliki luas sebesar 7.46 km².
Diekhusen-Fahrstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 750 jiwa.

</doc>
<doc id="253749" url="?curid=253749" title="Raven">
Raven

Raven dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="253754" url="?curid=253754" title="Dingen">
Dingen

Dingen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Dingen memiliki luas sebesar 7.02 km².
Dingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 715 jiwa.

</doc>
<doc id="253758" url="?curid=253758" title="Dörpling">
Dörpling

Dörpling adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Dörpling memiliki luas sebesar 7.82 km².
Dörpling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 619 jiwa.

</doc>
<doc id="253765" url="?curid=253765" title="Eddelak">
Eddelak

Eddelak adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Eddelak memiliki luas sebesar 9.22 km².
Eddelak pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.453 jiwa.

</doc>
<doc id="253769" url="?curid=253769" title="Friedrichsgabekoog">
Friedrichsgabekoog

Friedrichsgabekoog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Friedrichsgabekoog memiliki luas sebesar 8,62 km².
Eddelak pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 66 jiwa.

</doc>
<doc id="253774" url="?curid=253774" title="Tokoh fiktif">
Tokoh fiktif

Tokoh fiksi, tokoh fiktif atau karakter fiktif adalah orang, persona, identitas, atau tokoh yang berasal dari sebuah karya fiksi. Proses membuat atau mengembangkan karakter fiktif disebut penokohan.
Tokoh dianggap sebagai elemen penting dalam karya fiksi. Sebuah tokoh fiktif umumnya dibuat berdasarkan tipe karakteristik utama tertentu. Misalnya tokoh Puck dari "Impian di Tengah Musim" William Shakespeare dan Bugs Bunny dari "Looney Tunes" merupakan tokoh tipe penipu karena bertolak belakang dengan standar-standar kelakuan yang baik.

</doc>
<doc id="253776" url="?curid=253776" title="Eggstedt">
Eggstedt

Eggstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Eggstedt memiliki luas sebesar 12.79 km².
Eggstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 827 jiwa.

</doc>
<doc id="253779" url="?curid=253779" title="Elpersbüttel">
Elpersbüttel

Elpersbüttel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Elpersbüttel memiliki luas sebesar 30.17 km².
Elpersbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 909 jiwa.

</doc>
<doc id="253780" url="?curid=253780" title="Epenwöhrden">
Epenwöhrden

Epenwöhrden () adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Epenwöhrden memiliki luas sebesar 13.52 km².
Epenwöhrden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 808 jiwa.

</doc>
<doc id="253781" url="?curid=253781" title="Fedderingen">
Fedderingen

Fedderingen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Fedderingen memiliki luas sebesar 9.69 km².
Fedderingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 278 jiwa.

</doc>
<doc id="253782" url="?curid=253782" title="Mihara, Hiroshima">
Mihara, Hiroshima

Kota ini didirikan pada 15 November 1936. Pada 22 Maret 2005, kota kecil Daiwa, Kui, dan Hongo dari Distrik Toyota bergabung dengan Mihara.
Kota ini memiliki populasi 105.919 jiwa dan kepadatan penduduk 225 jiwa per km². Luas wilayahnya adalah 470.98 km².
Transportasi.
Mihara dilewati oleh kereta super cepat Shinkansen dan memiliki stasiun Shinkansen. Selain Shinkansen, stasiun kereta api Mihara merupakan pertemuan antara Jalur Kure dan Jalur Sanyo.
Bandara utama di Prefektur Hiroshima, Bandara Hiroshima, terletak di Mihara.

</doc>
<doc id="253785" url="?curid=253785" title="Frestedt">
Frestedt

Frestedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Frestedt memiliki luas sebesar 10.32 km².
Frestedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 383 jiwa.

</doc>
<doc id="253786" url="?curid=253786" title="Windbergen">
Windbergen

Windbergen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Windbergen memiliki luas sebesar 17.29 km².
Windbergen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 842 jiwa.

</doc>
<doc id="253791" url="?curid=253791" title="Wöhrden">
Wöhrden

Wöhrden adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wöhrden memiliki luas sebesar 21.77 km².
Wöhrden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.326 jiwa.

</doc>
<doc id="253794" url="?curid=253794" title="Wolmersdorf">
Wolmersdorf

Wolmersdorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wolmersdorf memiliki luas sebesar 6.1 km².
Wolmersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 332 jiwa.

</doc>
<doc id="253796" url="?curid=253796" title="Wrohm">
Wrohm

Wrohm adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wrohm memiliki luas sebesar 11.45 km².
Wrohm pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 738 jiwa.

</doc>
<doc id="253798" url="?curid=253798" title="Friedrichskoog">
Friedrichskoog

Friedrichskoog adalah kotamadya yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Friedrichskoog memiliki luas sebesar 53.96 km². Friedrichskoog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.489 jiwa. Friedrichskoog terletak dekat muara sungai Elbe ke Laut Utara, sekitar 25 km di barat daya Heide, dan 25 km di timur laut Cuxhaven.
Dalam bahasa Jerman, nama kotamadya ini berarti "kolam Friedrich", dan diberi nama demikian untuk menghormati Raja Frederik VII dari Denmark.

</doc>
<doc id="253801" url="?curid=253801" title="Gaushorn">
Gaushorn

Gaushorn adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Gaushorn memiliki luas sebesar 6.45 km². Gaushorn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 213 jiwa.

</doc>
<doc id="253802" url="?curid=253802" title="Glüsing">
Glüsing

Glüsing adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Glüsing memiliki luas sebesar 4.69 km².
Glüsing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 107 jiwa.

</doc>
<doc id="253804" url="?curid=253804" title="Großenrade">
Großenrade

Großenrade adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Großenrade memiliki luas sebesar 10.4 km².
Großenrade pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 522 jiwa.

</doc>
<doc id="253806" url="?curid=253806" title="Groven">
Groven

Groven adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Groven memiliki luas sebesar 7.9 km².
Groven pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 129 jiwa.

</doc>
<doc id="253808" url="?curid=253808" title="Gudendorf">
Gudendorf

Gudendorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Gudendorf memiliki luas sebesar 6.04 km².
Gudendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 425 jiwa.

</doc>
<doc id="253809" url="?curid=253809" title="Hägen">
Hägen

Hägen adalah bekas kotamadya yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Hägen memiliki luas sebesar 2.86 km². Hägen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 53 jiwa. Sejak tahun 2009, Hägen sudah bergabung ke Süderheistedt.

</doc>
<doc id="253811" url="?curid=253811" title="Hedwigenkoog">
Hedwigenkoog

Hedwigenkoog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Hedwigenkoog memiliki luas sebesar 16.36 km².
Hedwigenkoog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 280 jiwa.

</doc>
<doc id="253815" url="?curid=253815" title="Heide">
Heide

Heide () adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Heide memiliki luas sebesar 31.97 km². Heide pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.695 jiwa.
Nama kota ini berarti "padang rumput" dalam bahasa Jerman. Pada abad ke-15, 4 desa yang berdekatan memutuskan untuk membangun gereja "di tengah padang rumput". Tanggal pendirian kota ini tak diketahui, namun dari tahun 1447 Heide sudah menjadi desa utama di Dithmarschen. Di saat itu, Dithmarschen masih menjadi republik petani independen. Heide menjadi kota pada abad ke-19 dan sekarang menjadi resor wisata.

</doc>
<doc id="253817" url="?curid=253817" title="Hellschen-Heringsand-Unterschaar">
Hellschen-Heringsand-Unterschaar

Hellschen-Heringsand-Unterschaar adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Hellschen-Heringsand-Unterschaar memiliki luas sebesar 7.02 km².
Hellschen-Heringsand-Unterschaar pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 183 jiwa.

</doc>
<doc id="253818" url="?curid=253818" title="Helse">
Helse

Helse adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Helse memiliki luas sebesar 11.44 km².
Helse pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 946 jiwa.

</doc>
<doc id="253820" url="?curid=253820" title="Hemme">
Hemme

Hemme adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Hemme memiliki luas sebesar 16.53 km².
Hemme pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 515 jiwa.

</doc>
<doc id="253821" url="?curid=253821" title="Hemmingstedt">
Hemmingstedt

Hemmingstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hemmingstedt memiliki luas sebesar 16.02 km². Hemmingstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.957 jiwa.
Pada tahun 1500, sebuah pertempuran berlangsung di kota ini, ketika prajurit Hans, Raja Persatuan Kalmar, yang terdiri atas tentara bayaran Jut, Holstein, dan Belanda dikalahkan oleh milisi petani Republik Dithmarschen, dipimpin oleh Wulf Isebrand yang pemberani.
Selama Kampanye Minyak dalam Perang Dunia II, kilang minyak Deutsche Erdöl-Aktiengesellschaft di Hemmingstedt dibom beberapa kali, termasuk serangan menggunakan peluru kendali Azon dan Operasi Aphrodite.

</doc>
<doc id="253822" url="?curid=253822" title="Distro">
Distro


</doc>
<doc id="253824" url="?curid=253824" title="Hennstedt, Dithmarschen">
Hennstedt, Dithmarschen

Hennstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hennstedt memiliki luas sebesar 21.94 km². Hennstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.952 jiwa. Hennstedt berada sekitar 10 km di timur laut Heide, dan merupakan ibukota Amt Kirchspielslandgemeinde ("kotamadya kolektif") Eider.

</doc>
<doc id="253829" url="?curid=253829" title="Rumah Baanjung">
Rumah Baanjung

Rumah Baanjung (Ba'anjung) adalah nama kolektif untuk rumah tradisional suku Banjar dan suku Dayak Bakumpai. Suku Banjar biasanya menamakan rumah tradisonalnya dengan sebutan Rumah Banjar atau Rumah Bahari.
Umumnya, rumah tradisional Banjar dibangun dengan beranjung (bahasa Banjar: ba-anjung), yaitu sayap bangunan yang menjorok dari samping kanan dan kiri bangunan utama, karena itulah disebut Rumah Ba'anjung (ber-anjung).
Anjung merupakan ciri khas rumah tradisional Banjar, walaupun ada pula beberapa jenis Rumah Banjar yang tidak beranjung. Rumah tradisional Banjar pada umumnya beranjung dua yang disebut Rumah Ba-anjung Dua, namun kadangkala rumah banjar hanya hanya beranjung satu, biasanya rumah tersebut dibangun oleh pasangan suami isteri yang tidak memiliki keturunan.
Sebagaimana arsitektur tradisional pada umumnya, demikian juga rumah tradisonal Banjar berciri-ciri antara lain memiliki perlambang, memiliki penekanan pada atap, ornamental, dekoratif dan simetris.
Rumah tradisional Banjar adalah jenis rumah khas Banjar dengan gaya dan ukirannya sendiri sejak sebelum tahun 1871 sampai tahun 1935. Pada tahun 1871, pemerintah kota Banjarmasin mengeluarkan segel izin pembuatan Rumah Bubungan Tinggi di kampung Sungai Jingah yang merupakan rumah tertua yang pernah dikeluarkan segelnya.
Jenis rumah yang bernilai paling tinggi adalah Rumah Bubungan Tinggi yang diperuntukan untuk bangunan "Dalam Sultan" (kedaton) yang diberi nama Dalam Sirap. Dengan demikian, nilainya sama dengan rumah joglo di Jawa yang dipakai sebagai "kedhaton" (istana kediaman Sultan).
Keagungan seorang penguasa pada masa pemerintahan kerajaan diukur oleh kuantitas ukuran dan kualitas seni serta kemegahan bangunan-bangunan kerajaan khususnya istana raja (Rumah Bubungan Tinggi). Dalam suatu perkampungan suku Banjar, terdapat berbagai jenis rumah Banjar yang mencerminkan status sosial maupun status ekonomi sang pemilik rumah. Dalam kampung tersebut, rumah dibangun dengan pola linier mengikuti arah aliran sungai maupun jalan raya terdiri dari rumah yang dibangun mengapung di atas air, rumah yang didirikan di atas sungai maupun rumah yang didirikan di daratan, baik pada lahan basah (alluvial) maupun lahan kering. Rumah Banjar terdiri Rumah Banjar masa Kesultanan Banjar dan Rumah Banjar masa kolonial.
Jenis-jenis Rumah Adat Banjar.
Bentuk bangunan rumah menunjukan status penghuninya. 
Jenis-jenis Rumah Adat Banjar, antara lain:
Sejarah dan Perkembangan Rumah Adat Banjar.
Ikon Rumah adat Banjar, biasa disebut juga dengan Rumah Bubungan Tinggi karena bentuk pada bagian atapnya yang begitu lancip dengan sudut 45º.
Bangunan Rumah Adat Banjar diperkirakan telah ada sejak abad ke-16, yaitu ketika daerah Banjar di bawah kekuasaan Pangeran Samudera yang kemudian memeluk agama Islam, dan mengubah namanya menjadi Sultan Suriansyah dengan gelar Panembahan Batu Habang.
Sebelum memeluk agama Islam Sultan Suriansyah tersebut menganut agama Hindu. Ia memimpin Kerajaan Banjar pada tahun 1596–1620.
Pada mulanya bangunan rumah adat Banjar ini memiliki konstruksi berbentuk segi empat yang memanjang ke depan.
Namun perkembangannya kemudian bentuk segi empat panjang tersebut mendapat tambahan di samping kiri dan kanan bangunan dan agak ke belakang ditambah dengan sebuah ruangan yang berukuran sama panjang. Penambahan ini dalam bahasa Banjar disebut "disumbi".
Bangunan tambahan di samping kiri dan kanan ini tamapak menempel (dalam bahasa Banjar: Pisang Sasikat) dan menganjung keluar.
Bangunan tambahan di kiri dan kanan tersebut disebut juga anjung; sehingga kemudian bangunan rumah adat Banjar lebih populer dengan nama Rumah Ba-anjung.
Sekitar tahun 1850 bangunan-bangunan perumahan di lingkungan keraton Banjar, terutama di lingkungan keraton Martapura dilengkapi dengan berbagai bentuk bangunan lain.
Namun Rumah Ba-anjung adalah bangunan induk yang utama karena rumah tersebut merupakan istana tempat tinggal Sultan.
Bangunan-bangunan lain yang menyertai bangunan rumah ba-anjung tersebut ialah yang disebut dengan Palimasan sebagai tempat penyimpanan harta kekayaan kesultanan berupa emas dan perak.
Balai Laki adalah tempat tinggal para menteri kesultanan, Balai Bini tempat tinggal para inang pengasuh, Gajah Manyusu tempat tinggal keluarga terdekat kesultanan yaitu para Gusti-Gusti dan Anang.
Selain bangunan-bangunan tersebut masih dijumpai lagi bangunan-bangunan yang disebut dengan Gajah Baliku, Palembangan, dan Balai Seba.
Pada perkembangan selanjutnya, semakin banyak bangunan-bangunan perumahan yang didirikan baik di sekitar kesultanan maupun di daerah-daerah lainnya yang meniru bentuk bangunan rumah ba-anjung.
Sehingga pada akhirnya bentuk rumah ba-anjung bukan lagi hanya merupakan bentuk bangunan yang merupakan ciri khas kesultanan (keraton), tetapi telah menjadi ciri khas bangunan rumah penduduk daerah Banjar.
Rumah Adat Banjar di Kalteng dan Kaltim.
Kemudian bentuk bangunan rumah ba-anjung ini tidak saja menyebar di daerah Kalimantan Selatan, tetapi juga menyebar sampai-sampai ke daerah Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur.
Sekalipun bentuk rumah-rumah yang ditemui di daerah Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur memiliki ukuran yang sedikit berbeda dengan rumah Ba-anjung di daerah Banjar, namun bentuk bangunan pokok merupakan ciri khas bangunan rumah adat Banjar tetap kelihatan.
Di Kalimantan Tengah bentuk rumah ba-anjung ini dapat dijumpai di daerah Kotawaringin Barat, yaitu di Pangkalan Bun, Kotawaringin Lama dan Kumai.
Menyebarnya bentuk rumah adat Banjar ke daerah Kotawaringin ialah melalui berdirinya Kerajaan Kotawaringin yang merupakan pemecahan dari wilayah Kerajaan Banjar ketika diperintah oleh Sultan Musta’inbillah.
Sultan Musta’inbillah memerintah sejak tahun 1650 sampai 1672, kemudian ia digantikan oleh Sultan Inayatullah.
Kerajaan Kotawaringin yang merupakan pemecahan wilayah Kerajaan Banjar tersebut diperintah oleh Pangeran Dipati Anta Kesuma sebagai sultannya yang pertama.
Menyebarnya bentuk rumah adat Banjar sampai ke daerah Kalimantan Timur disebabkan oleh banyaknya penduduk daerah Banjar yang merantau ke daerah ini, yang kemudian mendirikan tempat tinggalnya dengan bentuk bangunan rumah ba-anjung sebagaimana bentuk rumah di tempat asal mereka.
Demikianlah pada akhirnya bangunan rumah adat Banjar atau rumah adat ba-anjung ini menyebar kemana-mana, tidak saja di daerah Kalimantan Selatan, tetapi juga di daerah Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur.
Di luar Kalimantan juga dibangun replika rumah adat Banjar seperti di Kisaran, Kabupaten Asahan yang dibangun oleh organisasi warga Kalimantan yaitu Paduan Masyarakat Keluarga Kalimatan (PMKK) Asahan. dan juga di Serdang Bedagai oleh Ikatan Masyarakat Banjar Indonesia (IMBAI) Sergai
Kondisi Rumah Adat Banjar.
Akan tetapi sekarang dapat dikatakan bahwa rumah ba-anjung atau rumah Bubungan Tinggi yang merupakan arsitektur klasik Banjar itu tidak banyak dibuat lagi.
Sejak tahun 1930-an orang-orang Banjar hampir tidak pernah lagi membangun rumah tempat tinggal mereka dengan bentuk rumah ba-anjung.
Masalah biaya pembangunan rumah dan masalah areal tanah serta masalah mode tampaknya telah menjadi pertimbangan yang membuat para penduduk tidak mau membangun lagi rumah-rumah mereka dengan bentuk rumah ba-anjung.
Banyak rumah ba-anjung yang dibangun pada tahun-tahun sebelumnya sekarang dirombak dan diganti dengan bangunan-bangunan bercorak modern sesuai selera zaman.
Tidak jarang dijumpai di Kalimantan Selatan si pemilik rumah ba-anjung justru tinggal di rumah baru yang (didirikan kemudian) bentuknya sudah mengikuti mode sekarang.
Apabila sekarang ini di daerah Kalimantan Selatan ada rumah-rumah penduduk yang memiliki gaya rumah adat ba-anjung, maka dapatlah dipastikan bangunan tersebut didirikan jauh sebelum tahun 1930.
Untuk daerah Kalimantan Selatan masih dapat dijumpai beberapa rumah adat Banjar yang sudah sangat tua umurnya seperti di Desa Sungai Jingah, Kampung Melayu Laut di Melayu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin, Desa Teluk Selong Ulu, Maratapura, Banjar, Desa Dalam Pagar), Desa Tibung, Desa Gambah (Kandangan), Desa Birayang (Barabai), dan di Negara.
Masing-masing rumah adat tersebut sudah dalam kondisi yang amat memprihatinkan, banyak bagian-bagian rumah tersebut yang sudah rusak sama sekali.
Pemerintah sudah mengusahakan subsidi buat perawatan bangunan-bangunan tersebut. Namun tidak jarang anggota keluarga pemilik rumah menolak subsidi tersebut karena alasan-alasan tertentu , seperti malu atau gengsi. Karena merasa dianggap tidak mampu merawat rumahnya sendiri.
Bagaimanapun keadaan rumah-rumah tersebut, dari sisa-sisa yang masih bisa dijumpai dapat dibayangkan bagaimana artistiknya bangunan tersebut yang penuh dengan berbagai ornamen menarik.
Bagian dan Konstruksi Rumah Tradisonal Banjar.
Pondasi, Tiang dan Tongkat.
Keadaan alam yang berawa-rawa di tepi sungai sebagai tempat awal tumbuhnya rumah tradisional Banjar, menghendaki bangunan dengan lantai yang tinggi. 
Pondasi, tiang dan tongkat dalam hal ini sangat berperan. 
Pondasi sebagai konstruksi paling dasar, biasanya menggunakan kayu Kapur Naga atau kayu Galam. 
Tiang dan tongkat menggunakan kayu ulin, dengan jumlah mencapai 60 batang untuk tiang dan 120 batang untuk tongkat.
Kerangka.
Kerangka rumah ini biasanya menggunakan ukuran tradisional depa atau tapak kaki dengan ukuran ganjil yang dipercayai punya nilai magis / sakral. 
Bagian-bagian rangka tersebut adalah : 
Lantai.
Di samping lantai biasa, terdapat pula lantai yang disebut dengan Lantai Jarang atau Lantai Ranggang. 
Lantai Ranggang ini biasanya terdapat di Surambi Muka, Anjung Jurai dan Ruang Padu, yang merupakan tempat pembasuhan atau pambanyuan. 
Sedangkan yang di Anjung Jurai untuk tempat melahirkan dan memandikan jenazah. 
Biasanya bahan yang digunakan untuk lantai adalah papan ulin selebar 20 cm, dan untuk Lantai Ranggang dari papan Ulin selebar 10 cm.
Dinding.
Dindingnya terdiri dari papan yang dipasang dengan posisi berdiri, sehingga di samping tiang juga diperlukan Turus Tawing dan Balabad untuk menempelkannya. 
Bahannya dari papan Ulin sebagai dinding muka. 
Pada bagian samping dan belakang serta dinding Tawing Halat menggunakan kayu Ulin atau Lanan. 
Pada bagian Anjung Kiwa, Anjung Kanan, Anjung Jurai dan Ruang Padu, kadang-kadang dindingnya menggunakan Palupuh.
Atap.
Atap bangunan biasanya menjadi ciri yang paling menonjol dari suatu bangunan. Karena itu bangunan ini disebut Rumah Bubungan Tinggi. Bahan atapnya terbuat dari sirap dengan bahan kayu Ulin atau atap rumbia.
Ornamentasi (Ukiran).
Penampilan rumah tradisional Bubungan Tinggi juga ditunjang oleh bentuk-bentuk ornamen berupa ukiran.
Penempatan ukiran tersebut biasanya terdapat pada bagian yang konstruktif seperti tiang, tataban, papilis, dan tangga. 
Sebagaimana pada kesenian yang berkembang dibawah pengaruh Islam, motif yang digambarkan adalah motif floral (daun dan bunga). 
Motif-motif binatang seperti pada ujung pilis yang menggambarkan burung enggang gading dan naga juga distilir dengan motif floral. Disamping itu juga terdapat ukiran bentuk kaligrafi. Kaligrafi Arab merupakan ragam hias yang muncul belakangan yang memperkaya ragam hias suku Banjar. ()
Ornamen sebagai suatu aspek seni rupa telah mengalami perkembangan yang cukup maju dalam budaya tradisional orang Banjar. Ornamen sebagai ragam hias banyak ditemukan di rumah-rumah adat Banjar dan karya seni ini ternyata tak hanya sebagai hiasan tetapi juga sarat filosofi.
Ornamen dalam arsitektur tradisional Banjar dikenal dengan istilah Tatah yang berbentuk Tatah surut (ukiran berupa relief), Tatah Babuku (ukiran dalam bentuk tiga dimensi) dan Tatah Baluang (ukiran berlubang).
Dalam buku Arsitektur Tradisional Banjar Kalimantan Selatan, Drs H Syamsiar Seman, mengatakan, dalam sebuah rumah adat Banjar terutama tipe bubungan tinggi, gajah baliku dan palimbangan terdapat dua belas bagian bangunan yang diberi ornamen khas.
Pertama, pucuk bubungan berbentuk lancip yang disebut layang-layang. Layang-layang dalam jumlah yang ganjil (lima) dengan ukiran motif tumbuhan paku alai, bogam, tombak atau keris.
Pada rumah tipe palimasan ornamen berbentuk sungkul dengan motif anak catur, piramida dan bulan bintang. Ukiran jamang sebagai mahkota bubungan terdapat pada rumah adat tipe palimbangan, balai laki, balai bini dan cacak burung. Jamang dalam bentuk simetris ini biasanya bermotif anak catur dengan kiri kanan bermotif paku alai, halilipan atau babalungan ayam.
Kedua, tawing layar atau tampuk bubungan (penutup kuda-kuda). Terutama terdapat pada rumah adat Banjar tipe palimbangan, balai laki dan cacak burung (anjung surung) yang memiliki bubungan atap pelana dengan puncak depan yang tajam. Karena ruangannya terbatas, hiasannya pun tak banyak. Umumnya berupa bundaran yang diapit segitiga dalam komposisi dedaunan. Ornamen di sini selalu dalam komposisi simetris.
Ketiga, pilis atau papilis (listplank). Terdapat pada tumbukan kasau yang sekaligus menjadi penutup ujung kasau bubungan tersebut. Juga pada banturan (di bawah cucuran atap) serta pada batis tawing (kaki dinding) bagian luar. Banyak motif digunakan antara lain rincung gagatas, pucuk rabung, tali bapintal, dadaunan, dalam berbagai kreasi, kumbang bagantung (distiril), paku alai, kulat karikit, gagalangan, i-itikan, sarang wanyi, kambang cangkih, teratai, gigi haruan dan lainnya.
Keempat, tangga. Pada puncak tangga terdapat ornament buah nenas. Adapula motif kembang melati yang belum mekar, tongkol daun pakis, belimbing, manggis, payung atau bulan sabit. Pada panapih tangga biasanya terdapat motif tali bapintal, dadaunan, buang mingkudu dan sulur-suluran. Pada pagar tangga digunakan ukiran tali bapintal atau garis geometris, pada kisi-kisi pagar tangga digunakan motif bunga melati, galang bakait, anak catur, motif huruf S dan berbagai motif campuran.
Kelima, palatar (teras). Bagian depan rumah yang mendapat sentuhan ukiran pada jurai samping kiri dan kanan atas, batis tawing dan kandang rasi. Ornamen pada jurai bisasnya mengambil motif hiris gagatas, pucuk rabung, daun paku atau sarang wanyi. Pada batis tawing bermotif dadaunan, sulur- suluran atau buah mingkudu.
Keenam, lawang (pintu). Bagian-bagian lawang yang diberi ornamen adalah dahi lawang (bagian atas pintu, semacam ventilasi), berukiran tali bapintal dalam bentuk lingkaran bulat telur. Komposisi bagiannya dilengkapi dengan motif suluruluran dan bunga-bungaan dengan kaligrafi Arab antara lain bertulis Laa ilaaha illallah, Muhammadarrasulullah, Allah dan Muhammad.
Kemudian jurai lawang (ornamen mirip tirai terbuka), berbentuk setengah lingkaran atau bulan sabit dengan kombinasi tali bapintal, sulur-suluran, bunga-bunga dan kaligrafi Arab. Tulisan dengan bentuk berganda atau berpantulan dengan komposisi dapat dibaca dari arah kiri ke kanan dan arah kanan ke kiri.
Selanjutnya, daun lawang (daun pintu), selalu menempatkan motif tali bapintal, baik pada pinggiran kusen pintu, maupun hiasan bagian dalam, tali bapintal pada bagian dalam dalam bentuk bulat telur atau hiris gagatas. Keempat sudut daun lawang banyak ornament bermotif pancar matahari dengan kombinasi dedaunan, di antaranya motif daun jaruju.
Ketujuh, lalungkang (jendela). Umumnya menempatkan ornamen sederhana pada dahi atau pula daun lalungkang berupa tatah bakurawang dengan motif bulan penuh, bulan sahiris, bulan bintang, bintang sudut lima, daun jalukap atau daun jaruju.
Kedelapan, watun. Sebagai sarana pinggir lantai terbuka yang diberi ornamen pada panapih yaitu dinding watun tersebut. Ornamen biasanya untuk panapih watun sambutan, watun jajakan dan watun langkahan yang ada pada ruangan panampik kacil, panampik tangah dan panampik basar. Terdapat ukiran dengan motif tali bapintal, sulur-suluran, dadaunan, kambang taratai, kacapiring, kananga, kambang matahari, buah-buahan dan lainnya.
Kesembilan, tataban. Terletak di sepanjang kaki dinding bagian dalam ruang panampik basar. Ukiran di situ adalah pada panapih tataban tersebut. Umumnya sepanjang tataban tersebut mempergunakan ornamen dengan motif tali bapintal pada posisi pinggir. Motif lain pada dedaunan dan sulur-suluran dalam ujud kecil sepanjang jalur tataban tersebut.
Kesepuluh, tawing halat (dinding pembatas). Ornamen di dua daun pintu kembar ini harus seimbang dengan ragam hias. Biasanya motif tali bapintal tak ketinggal, buah dan dedaunan dengan kombinasi kaligrafi Arab.
Kesebelas, sampukan balok (pertemuan balok). Rumah adat Banjar tidak mengenal plafon, sehingga tampak adanya pertemuan dua balok pada bagian atas. Ukiran bermotif dedaunan dan garis-garis geometris.
Keduabelas, gantungan lampu. Balok rentang yang ada di atas pada posisi tengah dipasang pangkal tali untuk gantungan lampu. Sekeliling pangkal gantungan diberi ukiran bermotif dedaunan dan bunga dalam komposisi lingkaran berbentuk relief.
Pengaruh Sistem Religi dan Sistem Pengetahuan.
Meskipun orang Banjar sudah memeluk Islam, namun dalam kegiatan sehari-hari yang sehubungan dengan kebudayaan masih melekat unsur aninisme, Hindu-Buddha yang berkembang sebagai dasar adat pada masa lalu. Akan tetapi hal itu tidak secara keseluruhan. Religi yang dianggap asal adalah dari Kaharingan yang dikembangkan oleh orang Dayak. Pengaruh Hindu, Buddha, Islam maupun Kristen tidak berarti kepercayaan nenek moyang dengan segala upacara religinya hilang begitu saja. Orang-orang Dayak yang telah memeluk Islam dianggap sebagai Suku Bangsa Banjar dan tidak lagi menganggap dirinya sebagai suku Dayak. Suku Banjar hampir semua sendi keagamaanya didasarkan pada sentimen keagamaan yang bersumber pada ajaran Islam. Jadi setiap setiap rumah tangga memiliki peralatan yang berhubungan dengan pelaksanaan keagamaan. Demikian pula pada rumah tradisional Banjar banyak dilengkapi dengan ukiran yang berkaitan dengan persaudaraan, persatuan, kesuburan, maupun khat-khat kaligrafi Arab yang bersumber dari ajaran Islam seperti dua kalimat syahadat, nama-nama Khalifah, Shalawat, atau ayat-ayat tertentu dalam Al-Qur'an. Ornamen kaligrafi Arab ini merupakan ornamen paling akhir yang muncul pada rumah tradisional Banjar.
Namun ukiran-ukiran di rumah Banjar juga masih ada yang berhubungan dengan kepercayaan Kaharingan, Aninisme, Dinamisme, maupun Hindu-Buddha, misalnya swastika, enggang gading, naga dan sebagainya.
Cara Menentukan Ukuran Rumah Adat Banjar.
Cara Menentukan Ukuran Rumah Adat Banjar dapat dilakukan dengan beberapa cara, antara lain :
Filosofi Rumah Adat Banjar.
Pemisahan jenis dan bentuk rumah Banjar sesuai dengan filsafat dan religi yang bersumber pada kepercayaan Kaharingan pada suku Dayak bahwa alam semesta yang terbagi menjadi 2 bagian, yaitu alam atas dan alam bawah.Rumah Bubungan Tinggi merupakan lambang mikrokosmos dalam makrokosmos yang besar.Penghuni seakan-akan tinggal di bagian dunia tengah yang diapit oleh dunia atas dan dunia bawah. Di rumah mereka hidup dalam keluarga besar, sedang kesatuan dari dunia atas dan dunia bawah melambangkan Mahatala dan Jata (suami dan isteri).
Dwitunggal Semesta.
Pada peradaban agraris, rumah dianggap keramat karena dianggap sebagai tempat bersemayam secara ghaib oleh para dewata seperti pada rumah Balai suku Dayak Bukit yang berfungsi sebagai rumah ritual. Pada masa Kerajaan Negara Dipa sosok nenek moyang diwujudkan dalam bentuk patung pria dan wanita yang disembah dan ditempatkan dalam istana (Hikayat Banjar). Pemujaan arwah nenek moyang yang berwujud pemujaan Maharaja Suryanata dan Puteri Junjung Buih merupakan simbol perkawinan (persatuan) alam atas dan alam bawah Kosmogoni Kaharingan-Hindu. Suryanata (surya= matahari; nata= raja) sebagai manifestasi dewa Matahari dari unsur kepercayaan Kaharingan-Hindu, matahari yang menjadi orientasi karena terbit dari ufuk timur (orient) selalu dinantikan kehadirannya sebagai sumber kehidupan, sedangkan Puteri Junjung Buih berupa lambang air, sekaligus lambang kesuburan tanah berfungsi sebagai Dewi Sri di Jawa. Pada masa tumbuhnya kerajaan Hindu, istana raja merupakan citra kekuasaan bahkan dianggap ungkapan berkat dewata sebagai pengejawantahan lambang Kosmos Makro ke dalam Kosmos Mikro. Puteri Junjung Buih sebagai perlambang "dunia bawah" sedangkan Pangeran Suryanata perlambang "dunia atas". Pada arsitektur Rumah Bubungan Tinggi pengaruh unsur-unsur tersebut masih dapat ditemukan. Bentuk ukiran naga yang tersamar/didestilir ("bananagaan") melambangkan "alam bawah" sedangkan ukiran burung enggang gading melambangkan "alam atas".
Pohon Hayat.
Wujud bentuk rumah Banjar Bubungan Tinggi dengan atapnya yang menjulang ke atas merupakan citra dasar dari sebuah "pohon hayat" yang merupakan lambang kosmis. Pohon Hayat merupakan pencerminan dimensi-dimensi dari satu kesatuan semesta. Ukiran tumbuh-tumbuhan yang subur pada Tawing Halat (Seketeng) merupakan perwujudan filosofi "pohon kehidupan" yang oleh orang Dayak disebut Batang Garing dalam kepercayaan Kaharingan yang pernah dahulu berkembang dalam kehidupan masyarakat Kalimantan Selatan pada periode sebelumnya.
Payung.
Wujud bentuk rumah Banjar Bubungan Tinggi dengan atapnya yang menjulang ke atas merupakan sebuah citra dasar sebuah payung yang menunjukkan suatu orientasi kekuasaan ke atas. Payung juga menjadi perlambang kebangsawanan yang biasa menggunakan "payung kuning" sebagai perangkat kerajaan. Payung kuning sebagai tanda-tanda kemartabatan kerajaan Banjar diberikan kepada para pejabat kerajaan di suatu daerah.
Simetris.
Wujud bentuk rumah Banjar Bubungan Tinggi yang simetris, terlihat pada bentuk sayap bangunan atau anjung yang terdiri atas Anjung Kanan dan Anjung Kiwa. Hal ini berkaitan dengan filosofi simetris (seimbang) dalam pemerintahan Kerajaan Banjar, raja sebagai kepala negara dibantu oleh mangkubumi sebagai kepala pemerintahan, sedangkan mangkubumi dibantu oleh dua orang asisten yaitu Mantri Panganan (Asisten Kanan) dan Mantri Pangiwa (Asisten Kiri). Mangkubumi juga membawahi 2 kelompok menteri utama yang terdiri 4 orang menteri yang disebut Mantri Ampat (menteri berempat) yang bergelar "Patih" dan 4 menteri lainnya yang bergelar "Sang", sehingga terdapat 8 menteri utama (menteri berdelapan), dimana setisp menteri tersebut memiliki pasukan masing-masing. Konsep simetris ini tercermin pada rumah bubungan tinggi seperti terlihat pada jumlah Tihang Pitugur (bahasa Jawa: saka guru) yang berjumlah delapan serta dua buah pintu kembar pada Tawaing Halat.
Kepala-Badan-Kaki.
Bentuk rumah Bubungan Tinggi diibaratkan tubuh manusia terbagi menjadi 3 bagian secara vertikal yaitu kepala, badan dan kaki. Sedangkan anjung diibaratkan sebagai tangan kanan dan tangan kiri yaitu anjung kanan dan anjung kiwa (kiri).
Tata Nilai Ruang.
Pada rumah Banjar Bubungan Tinggi (istana) terdapat ruang Semi Publik yaitu Serambi atau surambi yang berjenjang letaknya secara kronologis terdiri dari surambi muka, surambi sambutan, dan terakhir surambi Pamedangan sebelum memasuki pintu utama (Lawang Hadapan) pada dinding depan (Tawing Hadapan ) yang diukir dengan indah. Setelah memasuki Pintu utama akan memasuki ruang Semi Private. Pengunjung kembali menapaki lantai yang berjenjang terdiri dari Panampik Kacil di bawah, Panampik Tangah di tengah dan Panampik Basar di atas pada depan Tawing Halat atau "dinding tengah" yang menunjukkan adanya tata nilai ruang yang hierarkis. Ruang Panampik Kecil tempat bagi anak-anak, ruang Panampik Tangah sebagai tempat orang-orang biasa atau para pemuda dan yang paling utama adalah ruang Panampik Basar yang diperuntukkan untuk tokoh-tokoh masyarakat, hanya orang yang berpengetahuan luas dan terpandang saja yang berani duduk di area tersebut. Hal ini menunjukkan adanya suatu "tatakrama" sekaligus mencerminkan adanya pelapisan sosial masyarakat Banjar tempo dulu yang terdiri dari lapisan atas adalah golongan berdarah biru (bangsawan) disebut Tutus Raja (Purih Raja) dan lapisan bawah adalah golongan Urang Jaba (rakyat) serta di antara keduanya adalah golongan rakyat biasa yang telah mendapatkan jabatan-jabatan dalam Kerajaan yang disebut Nanang-nanangan Raja (Kiai dan para Menteri).
Tawing Halat.
Ruang dalam rumah Banjar Bubungan Tinggi terbagi menjadi ruang yang bersifat private dan semi private. Di antara ruang Panampik Basar yang bersifat semi private dengan ruang Palidangan yang bersifat private dipisahkan oleh Tawing Halat artinya "dinding pemisah", kalau di daerah Jawa disebut Seketeng. Jika ada selamatan maupun "menyampir" (nanggap) Wayang Kulit Banjar maka pada Tawing Halat ini bagian tengahnya dapat dibuka sehingga seolah-olah suatu garis pemisah transparan antara dua dunia (luar dan dalam) menjadi terbuka. Ketika dilaksanakan "wayang sampir" maka Tawing Halat yang menjadi pembatas antara "dalam" (Palidangan) dan luar (Paluaran/Panampik Basar) menjadi terbuka. Raja dan keluarganya serta dalang berada pada area "dalam" menyaksikan anak wayang dalam wujud aslinya sedangkan para penonton berada di area "luar" menyaksikan wayang dalam bentuk bayang-bayang.
Denah Cacak Burung.
Denah Rumah Banjar Bubungan Tinggi berbentuk "tanda tambah" yang merupakan perpotongan dari poros-poros bangunan yaitu dari arah muka ke belakang dan dari arah kanan ke kiri yang membentuk pola denah Cacak Burung yang sakral. Di tengah-tengahnya tepat berada di bawah konstruksi rangka Sangga Ribut di bawah atap Bubungan Tinggi adalah Ruang Palidangan yang merupakan titik perpotongan poros-poros tersebut. Secara kosmologis maka disinilah bagian paling utama dari Rumah Banjar Bubungan Tinggi. Begitu pentingnya bagian ini cukup diwakili dengan penampilan Tawing Halat (dinding tengah) yang penuh ukiran-ukiran (Pohon Hayat) yang subur makmur. Tawing Halat menjadi fokus perhatian dan menjadi area yang terhormat. Tawang Halat melindungi area "dalam" yang merupakan titik pusat bangunan yaitu ruang Palidangan (Panampik Panangah).

</doc>
<doc id="253830" url="?curid=253830" title="Hillgroven">
Hillgroven

Hillgroven adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hillgroven memiliki luas sebesar 3.60 km². Hillgroven pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 83 jiwa. Hillgroven berada di tepi Laut Utara.

</doc>
<doc id="253833" url="?curid=253833" title="Hochdonn">
Hochdonn

Hochdonn adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Hochdonn memiliki luas sebesar 5.46 km².
Hochdonn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.280 jiwa.

</doc>
<doc id="253834" url="?curid=253834" title="100 bangunan dan struktur tertinggi di wilayah Paris">
100 bangunan dan struktur tertinggi di wilayah Paris

Daftar 100 bangunan dan struktur tertinggi di wilayah Paris, termasuk wilayah urban dalam Paris (Paris dan komune).
Wilayah urban Paris memiliki pencakar langit lebih daripada wilayah metropolitan lainnya di Uni Eropa: Tahun 2007, terdapat 14 pencakar langit yang mencapai ketinggian 150 meter (492 kaki), dengan satu bangunan sedang dibangun (Tour AXA), dibandingkan dengan 10 pencakar langit di London dan Frankfurt dan empat di Madrid dan Warsawa. Kebanyakan bangunan tinggi Paris terletak di tiga wilayah; La Défense, terletak di pinggiran kota dalam barat di département "Hauts-de-Seine", Italie 13, terletak di setengah selatan arondisemen ke-13, dan Front de Seinte, di arondisemen ke-15.
La Défense merupakan distrik bisnis khusus terbesar di Eropa. Tidak seperti wilayah bangunan lainnya, La Défense didominasi kebanyakan oleh bangunan perkantoran. Menara-menara di arondisemen ke-13 kebanyakan penghunian, terletka di selatan arondisemen, yang menjadi Pecinan hari ini. Kebanyakan bangunan di Front de Seine, yang dekat dengan Menara Eiffel, dibangun tahun 1970-an dan 1980-an dan merupakan campuran perdagangan dan penghunian.
Bangunan tinggi lainnya tersebar di wilayah Paris, terutama dekat dengan jalan bebas "Périphérique". Ini meliputi Les Mercuriales di Bagnolet, Tour Pleyel di Saint-Denis, dan Hôtel Concorde Lafayette di pusat kota (dekat Porte Maillot). Pencakar langit tertinggi di Paris, Tour Montparnasse, berdiri sendiri di daerah Montparnasse.
100 bangunan dan struktur tertinggi.
Daftar ini merupakan kumpulan 100 bangunan dan struktur tertinggi di wilayah urban Paris. Daftar itu diurutkan menurut tinggi resmi. Apabila dua struktur atau lebih memiliki tinggi yang sama, peringkat yang sama akan diberikan dan struktur diurutkan berdasarkan abjad.
Struktur rancangan, disetujui, atau sedang dibangun.
Berikut adalah daftar struktur yang sedang dibangun atau memulai pembangunan segera. Struktur diurutkan menurut tinggi yang direncanakan.
Otoritas yang mengelola La Défense, EPAD, telah meluncurkan beberapa rencana untuk menara baru dalam operasi renovasi besar-besaran terhadap distrik bisnis itu. Menara tertinggi diperkirakan melampaui 300 m. Proyek yang direncanakan lainnya sedang dibicarakan di kotamadya lainnya di pinggiran kota dalam seperti Issy-les-Moulineaux, Boulogne-Billancourt atau Saint-Denis.

</doc>
<doc id="253836" url="?curid=253836" title="Hollingstedt, Dithmarschen">
Hollingstedt, Dithmarschen

Hollingstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Hollingstedt memiliki luas sebesar 9.72 km².
Hollingstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 329 jiwa.

</doc>
<doc id="253837" url="?curid=253837" title="Hövede">
Hövede

Hövede adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Hövede memiliki luas sebesar 2.94 km².
Hövede pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 64 jiwa.

</doc>
<doc id="253839" url="?curid=253839" title="Immenstedt, Dithmarschen">
Immenstedt, Dithmarschen

Immenstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Immenstedt memiliki luas sebesar 3.09 km².
Immenstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 97 jiwa.

</doc>
<doc id="253840" url="?curid=253840" title="Bandar Udara Davis">
Bandar Udara Davis

Bandar Udara Davis dapat merujuk kepada:
Bandar udara lainnya yang terletak di kota Davis:

</doc>
<doc id="253842" url="?curid=253842" title="Halo">
Halo

Halo dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="253843" url="?curid=253843" title="Bandar Udara Death Valley">
Bandar Udara Death Valley

Bandar Udara Death Valley dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253844" url="?curid=253844" title="Bandar Udara Kabupaten Decatur">
Bandar Udara Kabupaten Decatur

Bandar Udara Kabupaten Decatur dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253845" url="?curid=253845" title="Welmbüttel">
Welmbüttel

Welmbüttel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Welmbüttel memiliki luas sebesar 7.60 km².
Welmbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 461 jiwa.

</doc>
<doc id="253846" url="?curid=253846" title="Bandar Udara Denton">
Bandar Udara Denton

Bandar Udara Denton dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253849" url="?curid=253849" title="Bandar Udara Detroit">
Bandar Udara Detroit

Bandar Udara Detroit dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253850" url="?curid=253850" title="Bandar Udara Dinsmore">
Bandar Udara Dinsmore


</doc>
<doc id="253851" url="?curid=253851" title="Bandar Udara Kotamadya Douglas">
Bandar Udara Kotamadya Douglas


</doc>
<doc id="253852" url="?curid=253852" title="Daglan">
Daglan

Daglan adalah komune Perancis yang terletak di departemen Dordogne di Aquitaine. Daglan memiliki luas sebesar 19,96 km². Pada tahun 1999, Daglan memiliki populasi sebesar 535 jiwa.

</doc>
<doc id="253855" url="?curid=253855" title="Bandar Udara Dry Creek">
Bandar Udara Dry Creek

Bandar Udara Dry Creek dapat merujuk kepada:
Bandar udara di daerah benama Dry Creek:

</doc>
<doc id="253858" url="?curid=253858" title="Wennbüttel">
Wennbüttel

Wennbüttel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wennbüttel memiliki luas sebesar 4.54 km².
Wennbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 84 jiwa.

</doc>
<doc id="253863" url="?curid=253863" title="Wesselburen">
Wesselburen

Wesselburen (dilafalkan: ) adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wesselburen memiliki luas sebesar 5.14 km². Wesselburen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.077 jiwa. Anggota Amt Busum-Wesselburen ini berada dekat Laut Utara, sekitar 11 km di barat Heide.

</doc>
<doc id="253869" url="?curid=253869" title="Wesselburener Deichhausen">
Wesselburener Deichhausen

Wesselburener Deichhausen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wesselburener Deichhausen memiliki luas sebesar 5.07 km².
Wesselburener Deichhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 146 jiwa.

</doc>
<doc id="253870" url="?curid=253870" title="Wiemerstedt">
Wiemerstedt

Wiemerstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wiemerstedt memiliki luas sebesar 5.08 km².
Wiemerstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 167 jiwa.

</doc>
<doc id="253871" url="?curid=253871" title="Westerdeichstrich">
Westerdeichstrich

Westerdeichstrich adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Westerdeichstrich memiliki luas sebesar 7.48 km². Westerdeichstrich pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 931 jiwa.
Westerdeichstrich terletak di Laut Utara, pantai utara Büsum dan di barat bendungan tua yang menghubungkan Buesum dengan Jerman Daratan pada tahun 1585. Westerdeichstrich pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1824. Ekonominya didasarkan atas campuran pertanian dan pariwisata.

</doc>
<doc id="253872" url="?curid=253872" title="Westerborstel">
Westerborstel

Westerborstel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Westerborstel memiliki luas sebesar 4.14 km².
Westerborstel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 106 jiwa.

</doc>
<doc id="253873" url="?curid=253873" title="Wesselburenerkoog">
Wesselburenerkoog

Wesselburenerkoog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wesselburenerkoog memiliki luas sebesar 21.88 km².
Wesselburenerkoog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 148 jiwa.

</doc>
<doc id="253874" url="?curid=253874" title="Wesseln">
Wesseln

Wesseln adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wesseln memiliki luas sebesar 3.76 km².
Wesseln pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.349 jiwa.

</doc>
<doc id="253875" url="?curid=253875" title="Weddingstedt">
Weddingstedt

Weddingstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Weddingstedt memiliki luas sebesar 17.89 km². Weddingstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.336 jiwa. Weddingstedt terletak sekitar 5 km di utara Heide.

</doc>
<doc id="253876" url="?curid=253876" title="Süderdorf">
Süderdorf

Süderdorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Süderdorf memiliki luas sebesar 16.21 km².
Süderdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 389 jiwa.

</doc>
<doc id="253880" url="?curid=253880" title="Kaiser-Wilhelm-Koog">
Kaiser-Wilhelm-Koog

Kaiser-Wilhelm-Koog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kaiser-Wilhelm-Koog memiliki luas sebesar 13.06 km². Kaiser-Wilhelm-Koog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 390 jiwa.
Kotamadya ini berada dan dinamai menurut kolam () yang diselesaikan pada tahun 1874 dan dinamai menurut Kaisar Wilhelm II dari Jerman. "Koog" tersebut sepenuhnya berupa daratan yang sepenuhnya datar yang direklamasi serta berada 0 meter dpl.

</doc>
<doc id="253881" url="?curid=253881" title="Karolinenkoog">
Karolinenkoog

Karolinenkoog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Karolinenkoog memiliki luas sebesar 17.55 km².
Karolinenkoog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 138 jiwa.

</doc>
<doc id="253882" url="?curid=253882" title="Kleve, Dithmarschen">
Kleve, Dithmarschen

Kleve adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Kleve memiliki luas sebesar 12,75 km².
Kleve pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 439 jiwa.

</doc>
<doc id="253883" url="?curid=253883" title="Krempel">
Krempel

Krempel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Krempel memiliki luas sebesar 4,83 km².
Krempel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 647 jiwa.

</doc>
<doc id="253885" url="?curid=253885" title="Kronprinzenkoog">
Kronprinzenkoog

Kronprinzenkoog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Kronprinzenkoog memiliki luas sebesar 28,85 km².
Kronprinzenkoog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 923 jiwa.

</doc>
<doc id="253886" url="?curid=253886" title="Pascal Feindouno">
Pascal Feindouno

Pascal Feindouno () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Guinea yang kini membela tim Elazığspor di liga Turki. Dia berposisi sebagai gelandang. Dia memulai kariernya di FC Girondins de Bordeaux pada tahun 1998.
Dia merupakan bagian dari tim nasional sepak bola Guinea sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="253887" url="?curid=253887" title="Krumstedt">
Krumstedt

Krumstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Krumstedt memiliki luas sebesar 15.89 km².
Krumstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 543 jiwa.

</doc>
<doc id="253889" url="?curid=253889" title="Kuden">
Kuden

Kuden adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Kuden memiliki luas sebesar 11.36 km².
Kuden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 658 jiwa.

</doc>
<doc id="253890" url="?curid=253890" title="Radit dan Jani">
Radit dan Jani

Radit dan Jani merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Upi Avianto ini dibintangi antara lain oleh Vino Bastian dan Fahrani. Tayangan perdananya pada 24 Januari 2008.
Sinopsis.
Radit dan Jani (panggilan Anjani) adalah pasangan muda yang nekat menikah walau mendapat tentangan dari orang tua Jani. Tanpa bekal uang dan pekerjaan tetap, kehidupan yang keras harus mereka jalani. Apalagi ketergantungan Radit terhadap obat-obatan terlarang membuat langkah mereka semakin berat. Namun, kekuatan cinta mereka membuat semua kepahitan hidup tidak terasa.
Pada suatu hari, Jani mendapati dirinya hamil. Mereka pun terbangunkan oleh kenyataan, bahwa hidup mereka harus berubah. Radit berusaha keras untuk mendapatkan penghasilan tetap dan berhenti menggunakan narkoba, agar ia bisa membahagiakan Jani dan memberi masa depan kepada anak mereka.
Penghargaan dan Nominasi.
"Radit dan Jani" menerima banyak nominasi, diantaranya adalah :
<meta name="google-translate-customization" content="57282a14e39c7fcc-f9bd6242960482b3-gae24a8c5ca2fa2a7-17"></meta>

</doc>
<doc id="253891" url="?curid=253891" title="Lehe, Schleswig-Holstein">
Lehe, Schleswig-Holstein

Lehe adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Lehe memiliki luas sebesar 18.63 km².
Lehe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.116 jiwa.

</doc>
<doc id="253893" url="?curid=253893" title="Lieth">
Lieth

Lieth adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Lieth memiliki luas sebesar 4.66 km².
Lieth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 401 jiwa.

</doc>
<doc id="253894" url="?curid=253894" title="Linden, Schleswig-Holstein">
Linden, Schleswig-Holstein

Linden adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Linden memiliki luas sebesar 11.62 km².
Linden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 862 jiwa.

</doc>
<doc id="253895" url="?curid=253895" title="Lohe-Rickelshof">
Lohe-Rickelshof

Lohe-Rickelshof adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Lohe-Rickelshof memiliki luas sebesar 5,39 km².
Lohe-Rickelshof pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.981 jiwa.

</doc>
<doc id="253897" url="?curid=253897" title="Lunden">
Lunden

Lunden () adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Lunden memiliki luas sebesar 4.65 km². Lunden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.635 jiwa. Kota ini berada di sungai Eider, sekitar 16 km di utara Heide.

</doc>
<doc id="253898" url="?curid=253898" title="Tumor otak">
Tumor otak

Tumor otak merupakan salah satu penyakit yang menyerang otak. Dikarenakan otak merupakan salah satu organ tubuh yang paling penting, organ lainnya dapat terganggu, sehingga kematian dapat terjadi. Tumor otak bisa menyerang siapa saja, bahkan anak-anak dan remaja, namun pada umumnya tumor menyerang orang usia produktif atau dewasa.
Tumor otak tidak selalu mengakibatkan kematian. Namun pada kasus tumor otak jinak, saat mereka tumbuh, mereka dapat menghancurkan dan menekan jaringan otak yang normal lainnya, yang dapat berakibat pada kelumpuhan ataupun fatal. Karena itu, dokter lebih suka menggunakan istilah "tumor otak" daripada "kanker otak." Saat ini ilmu kedokteran telah berkembang pesat, teknik diagnostik dan pengobatan telah memberikan harapan hidup bagi para pasien tumor otak. 
Yang menjadi concern utama pada pasien kanker otak maupun tumor otak ini adalah seberapa cepat mereka menyebar melalui bagian otak/ syaraf tulang belakang lainnya dan apakah mereka bisa diangkat dan tidak kambuh lagi.
Beberapa faktor yang memengaruhi Prognosa (harapan hidup) penderita tumor otak antara lain; kemampuan deteksi dini; kemampuan mengetahui dengan tepat lokasi tumor di otak; keunggulan teknologi diagnostik dan terapi (operasi) seperti CT-Scan, MRI (Magnetic Resonance Image), mikroskop.
Pranala luar.
Brain Lesion Locator Differential Diagnosis of Brain Lesions

</doc>
<doc id="253899" url="?curid=253899" title="Süderdeich">
Süderdeich

Süderdeich adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Süderdeich memiliki luas sebesar 6,64 km².
Süderdeich pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 518 jiwa.

</doc>
<doc id="253900" url="?curid=253900" title="Poci">
Poci

Poci atau teko adalah suatu wadah yang digunakan untuk menjerang daun teh atau campuran herbal dengan air yang hampir mendidih. Teh dapat ditempatkan dalam kantung teh celup atau dibiarkan tersebar. Jika dibiarkan tersebar, diperlukan saringan teh untuk menangkap daun-daun teh di dalam poci sewaktu akan menuang. Poci biasanya memiliki tutup di bagian atasnya untuk tempat memasukkan teh dan air, gagang untung memegangnya, serta cerat untuk menyajikan teh tersebut. Beberapa jenis poci memiliki penyaring terpasang pada bagian ujung sebelah dalam dari cerat tersebut. Kadang dibuat suatu lubang kecil di tutup poci sebagai tempat pembuangan kelebihan udara di dalam poci untuk mencegah percikan sewaktu teh dituangkan.
Ternyata, di daerah tertentu seperti Tegal, poci lebih dari sekadar sarana minum. Di Tegal, sejak lama poci melambangkan cara hidup. Dengan satu poci dan beberapa cangkir, dilengkapi jajanan lokal seperti kacang rebus dan gorengan, sekelompok warga berdiskusi secara santai. 
Meski poci ada di mana-mana, poci sangat identik dengan Tegal. Kata "negeri poci" pada buku kumpulan puisi "Dari Negeri Poci" adalah merujuk ke Tegal. Tugu poci yang terletak di depan 
Masjid Agung Slawi menjadi ciri khas Kota Slawi, yaitu ibukota Kabupaten Tegal, mungkin serupa dengan 
tugu monas bagi Jakarta. Situs sebagai ruang pamer daring milik Pemerintah Kabupaten Tegal bernama potji.com. 

</doc>
<doc id="253902" url="?curid=253902" title="Marnerdeich">
Marnerdeich

Marnerdeich adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Marnerdeich memiliki luas sebesar 1.31 km².
Marnerdeich pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 357 jiwa.

</doc>
<doc id="253903" url="?curid=253903" title="Warwerort">
Warwerort

Warwerort adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Warwerort memiliki luas sebesar 4,58 km². Warwerort pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 303 jiwa.
Warwerort terletak sepanjang pantai utara Teluk Meldorf di timur Busum dan Busumer Deichhausen. Nama Warwerort adalah gabungan nama desa Werven/Warven dan Ort. Werven awalnya berada di selatan Warverort dan dicantumkan di peta Pulau Büsum pada awal tahun 1559. Pulau ini tenggelam sepenuhnya setelah pasang badai yang menghancurkan pada tahun 1717 dan 1718.

</doc>
<doc id="253906" url="?curid=253906" title="Süderhastedt">
Süderhastedt

Süderhastedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Süderhastedt memiliki luas sebesar 15.74 km².
Süderhastedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 878 jiwa.

</doc>
<doc id="253908" url="?curid=253908" title="Süderheistedt">
Süderheistedt

Süderheistedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Süderheistedt memiliki luas sebesar 8.44 km². Süderheistedt pada tahun 2007, memiliki penduduk sebanyak 595 jiwa.

</doc>
<doc id="253910" url="?curid=253910" title="Armenian International Airways">
Armenian International Airways

Armenian International Airways (Armenia: Հայկական Միջաջգային Ավիաուղիներ, "Haykakan Mijajgayin Aviaughiner"; AIA) merupakan sebuah maskapai penerbangan pribadi yang mengoperasikan penerbangan penumpang dari Bandar Udara Internasional Zvartnots di Yerevan, Armenia.
Sejarah.
Armenian International Airways didirikan tanggal 12 Juli 2002, oleh pebisnis Armenia Gagik Tsarukian, Hrair Hakobian, dan Levon Baghdasarian. AIA awalnya menyewa tiga pesawat Airbus tahun 2003 untuk penerbangan menuju Paris, Amsterdam, dan Frankfurt. Tanggal 1 Januari 2005, perusahaan ini bergabung dengan Armavia.
Rute.
AIA mengoperasikan penerbangan terjadwal dari Yerevan menuju Eropa Barat, terutama pada rute bekas Armenian Airlines.
Armada.
AIA mengoperasikan sebuah Airbus A320-200 sewaan. Pesawat ini hangus terbakar di Bandar Udara Brussels tanggal 5 Mei 2006, bersama sebuah A320 Armavia.

</doc>
<doc id="253913" url="?curid=253913" title="Fairline">
Fairline

Fairline merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Austria. Maskapai itu menghentikan operasinya tahun 2004.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 2003 dan memulai operasinya bulan Januari 2004. Maskapai tersebut menghentikan operasinya bulan Juni 2004 ketika perusahaan induknya Fairline Aviation mengumumkan kebangkrutan oleh sebuah pengadilan di Graz.
Penerbangan.
Fairline mengoperasikan penerbangan berikut:

</doc>
<doc id="253917" url="?curid=253917" title="Bahasa Manchu">
Bahasa Manchu

Bahasa Manchu merupakan sebuah bahasa Tungusik yang sebelumnya banyak dituturkan di Manchuria. Bahasa ini secara resmi ditulis dengan aksara Manchu. Kini sebagian besar suku Manchu menuturkan bahasa Tionghoa dan hanya ada sekitar 60 penutur asli yang tersisa dari 10 juta orang Manchu. 

</doc>
<doc id="253918" url="?curid=253918" title="Styrian Spirit">
Styrian Spirit

Styrian Spirit merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Graz, Austria, ibu kota Styria. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dan sewaan menuju kota-kota di Eropa. Maskapai ini juga beroperasi sebagai Slovenian Spirit dan Salzburg Spirit pada rute menuju dan dari Salzburg dan Maribor, Slovenia. Dua dari pesawatnya diwarnai dalam warna "Salzburg Spirit" dan "Slovenian Spirit".
Tanggal 24 Maret 2006 Styrian Spirit menghentikan semua penerbangannya. Maskapai ini kemudian mengumumkan kebangkrutan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 25 Desember 2002 dan memulai operasinya pada 24 Maret 2003. Operasinya dihentikan tanggal 24 Maret 2006 dan mengumumkan kebangkrutan setelah gagal mengamankan keuangan.
Armada.
Maskapai ini mengoperasikan empat Canadair CRJ200. 

</doc>
<doc id="253920" url="?curid=253920" title="Belgian International Air Service">
Belgian International Air Service

Belgian International Air Service merupakan sebuah maskapai penerbangan Belgia. Mereka beroperasi pada 1950-an, dikenal untuk penerbangan kargo dan sewaan, dengan penerbangan di Koloni Belgia di Afrika, mengandalkan pesawat DC4 dan DC6. Di Eropa mereka menerbangkan penerbangan kargo dan sewaan. Mereka kemudian berpindah ke DC8. Perusahaan menghentikan operasinya pada awal 1970-an.

</doc>
<doc id="253924" url="?curid=253924" title="Arondisemen di departemen Eure">
Arondisemen di departemen Eure

Ketiga arondisemen di departemen Eure adalah:

</doc>
<doc id="253925" url="?curid=253925" title="Tellingstedt">
Tellingstedt

Tellingstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Tellingstedt memiliki luas sebesar 21.1 km². Tellingstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.529 jiwa. Tellingstedt terletak 13 km di timur Heide.

</doc>
<doc id="253926" url="?curid=253926" title="Arondisemen Les Andelys">
Arondisemen Les Andelys

Arondisemen Les Andelys merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure, di "région" Haute-Normandie. Memiliki 12 kanton dan 175 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Les Andelys adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Les Andelys, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253927" url="?curid=253927" title="Tensbüttel-Röst">
Tensbüttel-Röst

Tensbüttel-Röst adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Tensbüttel-Röst memiliki luas sebesar 19.36 km².
Tensbüttel-Röst pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 691 jiwa.

</doc>
<doc id="253929" url="?curid=253929" title="Tielenhemme">
Tielenhemme

Tielenhemme adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Tielenhemme memiliki luas sebesar 12,7 km².
Tielenhemme pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 165 jiwa.

</doc>
<doc id="253930" url="?curid=253930" title="Gilera">
Gilera

Gilera merupakan sebuah perusahaan sepeda motor diproduksi di Arcore. Didirikan pada tahun 1909 oleh Giuseppe Gilera. Pada tahun 1969, perusahaan ini merupakan bagian dari Piaggio & Co. SpA. Gilera juga pernah mengikuti ajang MotoGP kelas 250cc dengan pembalapnya yang terkenal yaitu Marco Simoncelli yang berhasil menjuarai kelas tersebut pada tahun 2008.
Juara Dunia.
Para juara dunia balap motor dengan Gilera :
!Tahun !! Kelas !! Rider

</doc>
<doc id="253931" url="?curid=253931" title="Trennewurth">
Trennewurth

Trennewurth adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Trennewurth memiliki luas sebesar 7,78 km².
Trennewurth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 268 jiwa.

</doc>
<doc id="253934" url="?curid=253934" title="Volsemenhusen">
Volsemenhusen

Volsemenhusen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Volsemenhusen memiliki luas sebesar 16.79 km².
Volsemenhusen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 364 jiwa.

</doc>
<doc id="253935" url="?curid=253935" title="Wallen (kota)">
Wallen (kota)

Wallen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Wallen memiliki luas sebesar 1.86 km².
Wallen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 37 jiwa.

</doc>
<doc id="253936" url="?curid=253936" title="Strübbel">
Strübbel

Strübbel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Strübbel memiliki luas sebesar 4.40 km².
Strübbel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 99 jiwa.

</doc>
<doc id="253937" url="?curid=253937" title="Stelle-Wittenwurth">
Stelle-Wittenwurth

Stelle-Wittenwurth adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Stelle-Wittenwurth memiliki luas sebesar 10.71 km².
Stelle-Wittenwurth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 472 jiwa.

</doc>
<doc id="253939" url="?curid=253939" title="Schülp">
Schülp

Schülp adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Schülp memiliki luas sebesar 9.27 km².
Schülp pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 489 jiwa.

</doc>
<doc id="253940" url="?curid=253940" title="Schrum">
Schrum

Schrum adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Schrum memiliki luas sebesar 5 km².
Schrum pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 77 jiwa.

</doc>
<doc id="253941" url="?curid=253941" title="Arondisemen Bernay">
Arondisemen Bernay

Arondisemen Bernay merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure, di "région" Haute-Normandie. Memiliki 15 kanton dan 239 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bernay adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bernay, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253942" url="?curid=253942" title="Schmedeswurth">
Schmedeswurth

Schmedeswurth adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Schmedeswurth memiliki luas sebesar 5.91 km².
Schmedeswurth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 209 jiwa.

</doc>
<doc id="253943" url="?curid=253943" title="Arondisemen Évreux">
Arondisemen Évreux

Arondisemen Évreux merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure, di "région" Haute-Normandie. Memiliki 19 kanton dan 280 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Évreux adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Évreux, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253944" url="?curid=253944" title="Schlichting">
Schlichting

Schlichting adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Schlichting memiliki luas sebesar 12.5 km².
Schlichting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 246 jiwa.

</doc>
<doc id="253946" url="?curid=253946" title="Schalkholz">
Schalkholz

Schalkholz adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Schalkholz memiliki luas sebesar 12.5 km².
Schalkholz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 609 jiwa.

</doc>
<doc id="253947" url="?curid=253947" title="Schafstedt">
Schafstedt

Schafstedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Schafstedt memiliki luas sebesar 18.18 km².
Schafstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.364 jiwa.

</doc>
<doc id="253948" url="?curid=253948" title="Arondisemen di departemen Eure-et-Loir">
Arondisemen di departemen Eure-et-Loir

Keempat arondisemen di departemen Eure-et-Loir adalah:

</doc>
<doc id="253949" url="?curid=253949" title="Sarzbüttel">
Sarzbüttel

Sarzbüttel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Sarzbüttel memiliki luas sebesar 13.39 km².
Sarzbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 725 jiwa.

</doc>
<doc id="253950" url="?curid=253950" title="Sankt Michaelisdonn">
Sankt Michaelisdonn

Sankt Michaelisdonn adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Sankt Michaelisdonn memiliki luas sebesar 23.06 km².
Sankt Michaelisdonn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.680 jiwa.

</doc>
<doc id="253951" url="?curid=253951" title="Sankt Annen">
Sankt Annen

Sankt Annen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Sankt Annen memiliki luas sebesar 14.87 km².
Sankt Annen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 345 jiwa.

</doc>
<doc id="253952" url="?curid=253952" title="Arondisemen Chartres">
Arondisemen Chartres

Arondisemen Chartres merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure-et-Loir, di "région" Centre (Perancis). Memiliki 11 kanton dan 162 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Chartres adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Chartres, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253953" url="?curid=253953" title="Reinsbüttel">
Reinsbüttel

Reinsbüttel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Reinsbüttel memiliki luas sebesar 6.83 km².
Reinsbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 426 jiwa.

</doc>
<doc id="253955" url="?curid=253955" title="Rehm-Flehde-Bargen">
Rehm-Flehde-Bargen

Rehm-Flehde-Bargen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Rehm-Flehde-Bargen memiliki luas sebesar 14.63 km².
Rehm-Flehde-Bargen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 612 jiwa.

</doc>
<doc id="253956" url="?curid=253956" title="Ramhusen">
Ramhusen

Ramhusen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Ramhusen memiliki luas sebesar 4.8 km².
Ramhusen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 156 jiwa.

</doc>
<doc id="253957" url="?curid=253957" title="Arondisemen Châteaudun">
Arondisemen Châteaudun

Arondisemen Châteaudun merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure-et-Loir, di "région" Centre. Memiliki 5 kanton dan 80 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Châteaudun adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Châteaudun, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253958" url="?curid=253958" title="Quickborn, Dithmarschen">
Quickborn, Dithmarschen

Quickborn adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Quickborn memiliki luas sebesar 6.95 km².
Quickborn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 229 jiwa.

</doc>
<doc id="253959" url="?curid=253959" title="Arondisemen Dreux">
Arondisemen Dreux

Arondisemen Dreux merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure-et-Loir, di "région" Centre. Memiliki 9 kanton dan 109 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Dreux adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Dreux, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253960" url="?curid=253960" title="Pahlen, Jerman">
Pahlen, Jerman

Pahlen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Pahlen memiliki luas sebesar 10.81 km².
Pahlen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.154 jiwa.

</doc>
<doc id="253961" url="?curid=253961" title="Arondisemen Nogent-le-Rotrou">
Arondisemen Nogent-le-Rotrou

Arondisemen Nogent-le-Rotrou merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Eure-et-Loir, di "région" Centre. Memiliki 4 kanton dan 52 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nogent-le-Rotrou adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nogent-le-Rotrou, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="253963" url="?curid=253963" title="Ostrohe">
Ostrohe

Ostrohe adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Ostrohe memiliki luas sebesar 6.70 km².
Ostrohe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 959 jiwa.

</doc>
<doc id="253965" url="?curid=253965" title="Osterrade">
Osterrade

Osterrade adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Osterrade memiliki luas sebesar 17.09 km².
Osterrade pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 463 jiwa.

</doc>
<doc id="253966" url="?curid=253966" title="Offenbüttel">
Offenbüttel

Offenbüttel adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Offenbüttel memiliki luas sebesar 14.25 km².
Offenbüttel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 294 jiwa.

</doc>
<doc id="253968" url="?curid=253968" title="Oesterwurth">
Oesterwurth

Oesterwurth adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Oesterwurth memiliki luas sebesar 14.25 km².
Oesterwurth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 294 jiwa.

</doc>
<doc id="253969" url="?curid=253969" title="Oesterdeichstrich">
Oesterdeichstrich

Oesterdeichstrich adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Oesterdeichstrich memiliki luas sebesar 4.64 km². Oesterdeichstrich pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 297 jiwa.
Oesterdeichstrich terletak di timur bendungan yang menghubungkan Büsum dengan Jerman Daratan. Wilayah Oesterdeichstrich juga mencakup Bandar Udara Heide-Büsum.

</doc>
<doc id="253970" url="?curid=253970" title="Marne, Jerman">
Marne, Jerman

Marne () adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Marne memiliki luas sebesar 4.83 km². Marne pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.967 jiwa. Marne berada dekat pantai Laut Utara, sekitar 30 km di selatan Heide, dan 25 km di timur laut Cuxhaven.

</doc>
<doc id="253971" url="?curid=253971" title="Meldorf">
Meldorf

Meldorf () adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein bagian barat, Jerman. Kota Meldorf memiliki luas sebesar 21.25 km². Meldorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.655 jiwa. Kota yang berada di Sungai Miele ini pernah menjadi ibukota Republik Petani Dithmarschen pada abad ke-15.

</doc>
<doc id="253972" url="?curid=253972" title="Neuenkirchen, Schleswig-Holstein">
Neuenkirchen, Schleswig-Holstein

Neuenkirchen adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Neuenkirchen memiliki luas sebesar 25.14 km².
Neuenkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.042 jiwa.

</doc>
<doc id="253973" url="?curid=253973" title="Neufeld">
Neufeld

Neufeld adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Neufeld memiliki luas sebesar 10.40 km².
Neufeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 669 jiwa.

</doc>
<doc id="253975" url="?curid=253975" title="Neufelderkoog">
Neufelderkoog

Neufelderkoog adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Neufelderkoog memiliki luas sebesar 9.76 km².
Neufelderkoog pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 161 jiwa.

</doc>
<doc id="253976" url="?curid=253976" title="Nindorf">
Nindorf

Nindorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Nindorf memiliki luas sebesar 8.72 km².
Nindorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.177 jiwa.

</doc>
<doc id="253977" url="?curid=253977" title="Norddeich">
Norddeich

Norddeich adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Norddeich memiliki luas sebesar 6.9 km².
Norddeich pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 430 jiwa.

</doc>
<doc id="253978" url="?curid=253978" title="Norderheistedt">
Norderheistedt

Norderheistedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Norderheistedt memiliki luas sebesar 4.33 km².
Norderheistedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 155 jiwa.

</doc>
<doc id="253979" url="?curid=253979" title="Odderade">
Odderade

Odderade adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Odderade memiliki luas sebesar 11,29 km².
Odderade pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 326 jiwa.

</doc>
<doc id="253980" url="?curid=253980" title="Nordermeldorf">
Nordermeldorf

Nordermeldorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Nordermeldorf memiliki luas sebesar 34,1 km².
Nordermeldorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 666 jiwa.

</doc>
<doc id="253981" url="?curid=253981" title="Norderwöhrden">
Norderwöhrden

Norderwöhrden adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Norderwöhrden memiliki luas sebesar 18,47 km².
Norderwöhrden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 286 jiwa.

</doc>
<doc id="253982" url="?curid=253982" title="Karesidenan Banyumas">
Karesidenan Banyumas

Karesidenan Banyumas atau Eks-Karesidenan Banyumas adalah wilayah pemerintahan masa Hindia Belanda yang saat ini meliputi Kabupaten Banyumas, Kabupaten Cilacap, Kabupaten Purbalingga dan Kabupaten Banjarnegara.
Pada masa sekarang, jabatan setingkat residen masih diisi oleh pejabat Pembantu Gubernur Wilayah Banyumas, namun tidak memiliki kewenangan pengaturan. Wilayah kerjanya meliputi semua kabupaten eks-Karesidenan Banyumas.
Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks-Karesidenan Banyumas diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf R.

</doc>
<doc id="253983" url="?curid=253983" title="Nordhastedt">
Nordhastedt

Nordhastedt adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.
Kota Nordhastedt memiliki luas sebesar 26,56 km².
Nordhastedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.790 jiwa.

</doc>
<doc id="254029" url="?curid=254029" title="Pulp Fiction (film)">
Pulp Fiction (film)

Pulp Fiction adalah sebuah film tahun 1994 karya sutradara Quentin Tarantino, yang menulis naskah cerita film tersebut bersama Roger Avary. Sebagai sebuah film drama kriminal dengan alur cerita yang non-linear, film tersebut terkenal karena dialog-dialognya yang kaya dan menggunakan kosa kata yang unik, campuran humor dan kekerasan yang ironis, dan masuknya berbagai referensi film dan kebudayaan pop. Film ini dinominasikan untuk tujuh Piala Oscar, termasuk Film Terbaik. Tarantino dan Avary memenangi Oscar untuk kategori "Best Original Screenplay". Film ini juga dianugerahi penghargaan Palme d'Or di Festival Film Cannes. Sebagai sebuah film yang sukses secara komersial, film ini juga menghidupkan kembali karier pemeran utamanya, John Travolta, yang menerima nominasi Piala Oscar, dan pemeran pembantunya, Samuel L. Jackson dan Uma Thurman.

</doc>
<doc id="254034" url="?curid=254034" title="Châtillon-sur-Thouet">
Châtillon-sur-Thouet

Châtillon-sur-Thouet adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Châtillon-sur-Thouet memiliki luas sebesar 16,45 km².
Châtillon-sur-Thouet pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.727 jiwa.

</doc>
<doc id="254035" url="?curid=254035" title="Adilly">
Adilly

Adilly adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Adilly memiliki luas sebesar 12,92 km².
Adilly pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 284 jiwa.

</doc>
<doc id="254036" url="?curid=254036" title="Aiffres">
Aiffres

Aiffres adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Aiffres memiliki luas sebesar 25,72 km².
Aiffres pada tahun 2005 memiliki penduduk sebanyak 4.906 jiwa.

</doc>
<doc id="254037" url="?curid=254037" title="Museum Wayang Kekayon">
Museum Wayang Kekayon

Museum Wayang Kekayon adalah museum mengenai wayang yang ada di kota Yogyakarta, tepatnya di Jl. Raya Yogya-Wonosari Km. 7, kurang lebih 1 km dari Ring Road Timur. Museum yang didirikan pada tahun 1990 ini memiliki koleksi berbagai wayang dan topeng serta menampilkan sejarah wayang yang diperkenalkan mulai dari abad ke-6 sampai abad ke-20. Wayang-wayang di dalam museum ini terbuat baik dari kulit, kayu, kain, maupun kertas.
Sama halnya dengan museum Wayang di Jakarta, museum ini mempunyai beberapa jenis wayang, seperti: wayang Purwa, wayang Madya (menceritakan era pasca perang Baratayuda), wayang Thengul, wayang Klithik (mengisahkan Damarwulan dan Minakjinggo), wayang beber, wayang Gedhog (cerita Dewi Candrakirana), wayang Suluh (mengenai sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia), dan lain lain. Berkaitan dengan wayang Purwa, museum ini memiliki beberapa poster yang menggambarkan strategi perang yang dipakai dalam perang Baratayuda antara keluarga Pandawa dan Kurawa, yaitu: strategi Sapit Urang dan strategi Gajah.

</doc>
<doc id="254042" url="?curid=254042" title="Amuré">
Amuré

Amuré adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Amuré memiliki luas sebesar 14,86 km².
Amuré pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 322 jiwa.

</doc>
<doc id="254043" url="?curid=254043" title="Almazán">
Almazán

Almazán adalah kotamadya yang terletak di departemen provinsi Soria, Castile dan Leon, Spanyol.
Kotamadya Almazán memiliki luas sebesar 165 km².
Kotamadya Almazán memiliki penduduk sebanyak 5.755 jiwa.
[[got:
Pranala luar.
[[Kategori:Kota di Spanyol]]

</doc>
<doc id="254045" url="?curid=254045" title="Arçais">
Arçais

Arçais adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Arçais memiliki luas sebesar 15,12 km².
Arçais pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 572 jiwa.

</doc>
<doc id="254046" url="?curid=254046" title="Bessines">
Bessines

Bessines adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis. Komune Bessines memiliki luas sebesar 11,41 km². Bessines pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.358 jiwa.

</doc>
<doc id="254047" url="?curid=254047" title="Le Bourdet">
Le Bourdet

Le Bourdet adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Le Bourdet memiliki luas sebesar 8,3 km².
Le Bourdet pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 367 jiwa.

</doc>
<doc id="254048" url="?curid=254048" title="Chauray">
Chauray

Chauray adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Chauray memiliki luas sebesar 14,5 km².
Chauray pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 4.831 jiwa.

</doc>
<doc id="254049" url="?curid=254049" title="Coulon">
Coulon

Coulon () adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Coulon memiliki luas sebesar 30 km².
Coulon pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.074 jiwa.

</doc>
<doc id="254050" url="?curid=254050" title="Échiré">
Échiré

Échiré adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Échiré memiliki luas sebesar 30,96 km².
Échiré pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.889 jiwa.

</doc>
<doc id="254051" url="?curid=254051" title="Épannes">
Épannes

Épannes adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Épannes memiliki luas sebesar 8,01 km².
Épannes pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 717 jiwa.

</doc>
<doc id="254052" url="?curid=254052" title="Frontenay-Rohan-Rohan">
Frontenay-Rohan-Rohan

Frontenay-Rohan-Rohan adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Frontenay-Rohan-Rohan memiliki luas sebesar 33,79 km².
Frontenay-Rohan-Rohan pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.920 jiwa.

</doc>
<doc id="254053" url="?curid=254053" title="Magné, Deux-Sèvres">
Magné, Deux-Sèvres

Magné adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Magné memiliki luas sebesar 14,8 km².
Magné pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.852 jiwa.

</doc>
<doc id="254054" url="?curid=254054" title="Mauzé-sur-le-Mignon">
Mauzé-sur-le-Mignon

Mauzé-sur-le-Mignon adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Mauzé-sur-le-Mignon memiliki luas sebesar 23,62 km².
Mauzé-sur-le-Mignon pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.385 jiwa.

</doc>
<doc id="254055" url="?curid=254055" title="Borsch">
Borsch

Borsch (Ukraina: "борщ") adalah sebuah sup sayuran dari Eropa Timur. Makanan ini umumnya terbuat dari tomat pasta, daging, sayuran, dan sebagainya sesuai selera.
Etimologi.
Borsch bila dihidangkan bisa disajikan dengan berbagai macam daging dan sebagainya sesuai selera setelah dimasak.

</doc>
<doc id="254056" url="?curid=254056" title="Priaires">
Priaires

Priaires adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Priaires memiliki luas sebesar 6,84 km².
Priaires pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 126 jiwa.

</doc>
<doc id="254057" url="?curid=254057" title="Prin-Deyrançon">
Prin-Deyrançon

Prin-Deyrançon adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Prin-Deyrançon memiliki luas sebesar 16,12 km².
Prin-Deyrançon pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 459 jiwa.

</doc>
<doc id="254059" url="?curid=254059" title="La Rochénard">
La Rochénard

La Rochénard adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune La Rochénard memiliki luas sebesar 8,55 km².
La Rochénard pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 429 jiwa.

</doc>
<doc id="254060" url="?curid=254060" title="Saint-Gelais">
Saint-Gelais

Saint-Gelais adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Saint-Gelais memiliki luas sebesar 16,40 km².
Saint-Gelais pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.456 jiwa.

</doc>
<doc id="254061" url="?curid=254061" title="Saint-Georges-de-Rex">
Saint-Georges-de-Rex

Saint-Georges-de-Rex adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Saint-Georges-de-Rex memiliki luas sebesar 17,63 km².
Saint-Georges-de-Rex pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 374 jiwa.

</doc>
<doc id="254062" url="?curid=254062" title="Saint-Hilaire-la-Palud">
Saint-Hilaire-la-Palud

Saint-Hilaire-la-Palud adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Saint-Hilaire-la-Palud memiliki luas sebesar 34,12 km².
Saint-Hilaire-la-Palud pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.344 jiwa.

</doc>
<doc id="254063" url="?curid=254063" title="Saint-Maxire">
Saint-Maxire

Saint-Maxire adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Saint-Maxire memiliki luas sebesar 14,41 km².
Saint-Maxire pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.124 jiwa.

</doc>
<doc id="254066" url="?curid=254066" title="Sansais">
Sansais

Sansais adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Sansais memiliki luas sebesar 14,94 km².
Sansais pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 659 jiwa.

</doc>
<doc id="254067" url="?curid=254067" title="Sciecq">
Sciecq

Sciecq adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Sciecq memiliki luas sebesar 4,33 km².
Sciecq pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 473 jiwa.

</doc>
<doc id="254068" url="?curid=254068" title="Thorigny-sur-le-Mignon">
Thorigny-sur-le-Mignon

Thorigny-sur-le-Mignon adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Thorigny-sur-le-Mignon memiliki luas sebesar 5,26 km².
Thorigny-sur-le-Mignon pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 59 jiwa.

</doc>
<doc id="254069" url="?curid=254069" title="Usseau, Deux-Sèvres">
Usseau, Deux-Sèvres

Usseau adalah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Usseau memiliki luas sebesar 16,24 km².
Usseau pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 673 jiwa.

</doc>
<doc id="254070" url="?curid=254070" title="Vallans">
Vallans

Vallans adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Vallans memiliki luas sebesar 9,03 km².
Vallans pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 568 jiwa.

</doc>
<doc id="254071" url="?curid=254071" title="Le Vanneau-Irleau">
Le Vanneau-Irleau

Le Vanneau-Irleau adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Le Vanneau-Irleau memiliki luas sebesar 14,17 km².
Le Vanneau-Irleau pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 783 jiwa.

</doc>
<doc id="254072" url="?curid=254072" title="Vidin">
Vidin

Vidin adalah komune yang terletak di Bulgaria. Komune Vidin memiliki kode pos 3700. Vidin pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 68.506 jiwa.

</doc>
<doc id="254073" url="?curid=254073" title="Villiers-en-Plaine">
Villiers-en-Plaine

Villiers-en-Plaine adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Villiers-en-Plaine memiliki luas sebesar 27,89 km².
Villiers-en-Plaine pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.285 jiwa.

</doc>
<doc id="254075" url="?curid=254075" title="Vouillé, Deux-Sèvres">
Vouillé, Deux-Sèvres

Vouillé adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Vouillé memiliki luas sebesar 22,3 km².
Vouillé pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.885 jiwa.

</doc>
<doc id="254079" url="?curid=254079" title="Bretignolles">
Bretignolles

Bretignolles adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Bretignolles memiliki luas sebesar 13,16 km².
Bretignolles pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 602 jiwa.

</doc>
<doc id="254080" url="?curid=254080" title="Sungai Ubangi">
Sungai Ubangi

Sungai Ubangi atau biasanya dipanggil Oubangi merupakan anak sungai utama di Sungai Kongo di Afrika Tengah. Sungai ini terletak di antara muara Sungai Mbomou dan Sungai Uele. Panjang sungai ini ialah sekitar 500 km.
Sungai ini memiliki transportasi utamanya menuju Bangui dan Brazzaville.

</doc>
<doc id="254081" url="?curid=254081" title="L'Absie">
L'Absie

L'Absie adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune L'Absie memiliki luas sebesar 13,02 km².
L'Absie pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.096 jiwa.

</doc>
<doc id="254082" url="?curid=254082" title="Aigonnay">
Aigonnay

Aigonnay adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Aigonnay memiliki luas sebesar 14,05 km².
Aigonnay pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 449 jiwa.

</doc>
<doc id="254083" url="?curid=254083" title="Ménigoute">
Ménigoute

Ménigoute adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Ménigoute memiliki luas sebesar 19,22 km².
Ménigoute pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 864 jiwa.

</doc>
<doc id="254084" url="?curid=254084" title="Messé">
Messé

Messé adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Messé memiliki luas sebesar 12,31 km².
Messé pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 159 jiwa.

</doc>
<doc id="254085" url="?curid=254085" title="Missé">
Missé

Messé adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Messé memiliki luas sebesar 12,34 km².
Messé pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 827 jiwa.

</doc>
<doc id="254087" url="?curid=254087" title="Moncoutant">
Moncoutant

Moncoutant adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Moncoutant memiliki luas sebesar 26,32 km².
Moncoutant pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 2.985 jiwa.

</doc>
<doc id="254088" url="?curid=254088" title="Montalembert, Deux-Sèvres">
Montalembert, Deux-Sèvres

Montalembert adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Montalembert memiliki luas sebesar 11,8 km².
Montalembert pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 279 jiwa.

</doc>
<doc id="254089" url="?curid=254089" title="Airvault">
Airvault

Airvault adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Airvault memiliki luas sebesar 49,28 km².
Airvault pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 3.097 jiwa.

</doc>
<doc id="254090" url="?curid=254090" title="Les Alleuds, Deux-Sèvres">
Les Alleuds, Deux-Sèvres

Les Alleuds adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Les Alleuds memiliki luas sebesar 9,15 km².
Les Alleuds pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 285 jiwa.

</doc>
<doc id="254091" url="?curid=254091" title="Allonne">
Allonne

Allonne adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis. Komune Allonne memiliki luas sebesar 22,98 km². Allonne pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 654 jiwa.

</doc>
<doc id="254092" url="?curid=254092" title="Melayakusuma">
Melayakusuma

Raden Demang Melayakusuma atau Malayakusuma (Madura, ? - Mataram, 1647) adalah putra sulung Pangeran Cakraningrat I (bupati Madura masa pemerintahan Sultan Agung). Malayakusuma bertugas mewakili ayahnya sebagai kepala pemerintahan Madura karena Cakraningrat I lebih sering berada di Kartasura, ibukota Kerajaan Mataram saat itu.
Sultan Agung meninggal dunia pada tahun 1645, digantikan putranya, yang bergelar Amangkurat I. Pada tahun 1647 terjadi pemberontakan Pangeran Alit, adik Amangkurat I. Saat itu Malayakusuma sedang berada di Kartasura. Ia dan ayahnya ditugasi memadamkan pemberontakan itu, namun keduanya tewas di tangan Pangeran Alit. Pangeran Alit sendiri akhirnya tewas terkena pusakanya sendiri akibat keletihan.
Demang Malayakusuma memiliki beberapa orang putra. Putranya yang sulung bernama Trunajaya melakukan pemberontakan terhadap Amangkurat I pada tahun 1676. Ia bahkan berhasil mengusir Amangkurat I dari Kartasura. Akhirnya pemberontakan Trunajaya dapat dipadamkan akhir tahun 1779 oleh Amangkurat II, putra Amangkurat I yang mendapat bantuan VOC.

</doc>
<doc id="254094" url="?curid=254094" title="Amailloux">
Amailloux

Amailloux adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Amailloux memiliki luas sebesar 37,24 km².
Amailloux pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 720 jiwa.

</doc>
<doc id="254095" url="?curid=254095" title="Ardilleux">
Ardilleux

Ardilleux adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Ardilleux memiliki luas sebesar 10,35 km².
Ardilleux pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 147 jiwa.

</doc>
<doc id="254096" url="?curid=254096" title="Ardin">
Ardin

Ardin adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Ardin memiliki luas sebesar 29,59 km².
Ardin pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.149 jiwa.

</doc>
<doc id="254098" url="?curid=254098" title="Argenton-les-Vallées">
Argenton-les-Vallées

Argenton-les-Vallées adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Argenton-les-Vallées memiliki luas sebesar 28,42 km².
Argenton-les-Vallées pada tahun 2006 memiliki penduduk sebanyak 1.710 jiwa.

</doc>
<doc id="254099" url="?curid=254099" title="Argenton-l'Église">
Argenton-l'Église

Argenton-l'Église adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Argenton-l'Église memiliki luas sebesar 25,86 km².
Argenton-l'Église pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.479 jiwa.

</doc>
<doc id="254101" url="?curid=254101" title="Asnières-en-Poitou">
Asnières-en-Poitou

Asnières-en-Poitou adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Asnières-en-Poitou memiliki luas sebesar 19,06 km².
Asnières-en-Poitou pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 187 jiwa.

</doc>
<doc id="254102" url="?curid=254102" title="Assais-les-Jumeaux">
Assais-les-Jumeaux

Assais-les-Jumeaux adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Assais-les-Jumeaux memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 52,26 km².
Assais-les-Jumeaux pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 794 jiwa.

</doc>
<doc id="254103" url="?curid=254103" title="Aubigné">
Aubigné

Aubigné adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis. Komune Aubigné memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 29,15 km². Aubigné pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 214 jiwa.

</doc>
<doc id="254105" url="?curid=254105" title="Aubigny, Deux-Sèvres">
Aubigny, Deux-Sèvres

Aubigny adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Aubigny memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 11,98 km².
Aubigny pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 182 jiwa.

</doc>
<doc id="254107" url="?curid=254107" title="Augé">
Augé

Augé adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Augé memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 23,33 km².
Augé pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 794 jiwa.

</doc>
<doc id="254108" url="?curid=254108" title="Availles-Thouarsais">
Availles-Thouarsais

Availles-Thouarsais adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Availles-Thouarsais memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 10,85 km².
Availles-Thouarsais pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 223 jiwa.

</doc>
<doc id="254109" url="?curid=254109" title="Avon">
Avon

Avon adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis. Komune Avon memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 12,54 km². Avon pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 75 jiwa.

</doc>
<doc id="254111" url="?curid=254111" title="Azay-le-Brûlé">
Azay-le-Brûlé

Azay-le-Brûlé adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Azay-le-Brûlé memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 22,1 km².
Azay-le-Brûlé pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.445 jiwa.

</doc>
<doc id="254112" url="?curid=254112" title="Azay-sur-Thouet">
Azay-sur-Thouet

Azay-sur-Thouet adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Azay-sur-Thouet memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 20,2 km².
Azay-sur-Thouet pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 947 jiwa.

</doc>
<doc id="254114" url="?curid=254114" title="La Bataille">
La Bataille

La Bataille adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune La Bataille memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 6,28 km².
La Bataille pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 96 jiwa.

</doc>
<doc id="254115" url="?curid=254115" title="Beaulieu-sous-Parthenay">
Beaulieu-sous-Parthenay

Beaulieu-sous-Parthenay adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Beaulieu-sous-Parthenay memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 26,72 km².
Beaulieu-sous-Parthenay pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 623 jiwa.

</doc>
<doc id="254116" url="?curid=254116" title="Beaussais">
Beaussais

Beaussais adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Beaussais memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 15,75 km².
Beaussais pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 356 jiwa.

</doc>
<doc id="254119" url="?curid=254119" title="Beauvoir-sur-Niort">
Beauvoir-sur-Niort

Beauvoir-sur-Niort adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Beauvoir-sur-Niort memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 23,48 km².
Beauvoir-sur-Niort pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.330 jiwa.

</doc>
<doc id="254120" url="?curid=254120" title="Béceleuf">
Béceleuf

Béceleuf adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Béceleuf memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 19,04 km².
Béceleuf pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 601 jiwa.

</doc>
<doc id="254121" url="?curid=254121" title="Belleville">
Belleville

Belleville adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis. Komune Belleville memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 11,53 km². Belleville pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 90 jiwa.

</doc>
<doc id="254125" url="?curid=254125" title="Le Beugnon">
Le Beugnon

Le Beugnon adalah sebuah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis.
Komune Le Beugnon memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 16,3 km².
Le Beugnon pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 363 jiwa.

</doc>
<doc id="254126" url="?curid=254126" title="Boësse">
Boësse


</doc>
<doc id="254128" url="?curid=254128" title="Boësses">
Boësses

Boësses adalah komune yang terletak di departemen Loiret, Perancis. Komune Boësses memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 13,13 km². Boësses pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 351 jiwa.

</doc>
<doc id="254130" url="?curid=254130" title="Boismé">
Boismé

Boismé adalah komune yang terletak di departemen Deux-Sèvres, Poitou-Charentes, Perancis. Komune Boismé memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 37,8 km². Boismé pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.077 jiwa.
Geografi.
Boismé terletak di barat laut departemen Deux-Sevres sekitar 10 kilometer selatan Bressuire. Boismé mempunyai tanah yang terdiri dari tanah liat dan batu granit. Ketinggiannya bervariasi antara 129 m hingga 226 m di atas permukaan air laut.
Walikota.
Berikut daftar wali kota Boismé:
SE |Qualité* François Gingreau (maret 2008-sekarang)
Demografi.
Berikut demografi Boismé:

</doc>
<doc id="254131" url="?curid=254131" title="James McNeill Whistler">
James McNeill Whistler

James Abbott McNeill Whistler atau James Whistler () adalah seorang pelukis terkenal dari Massachusetts, Amerika Serikat. Sebagian besar karya lukisannya dihasilkan di Eropa. Pada tahun 1842 ia bersama keluarganya pindah ke St. Petersburg, Rusia, ketika ayahnya bekerja menjadi pekerja konstruksi rel kereta api. Whistler kembali ke Amerika Serikat pada tahun 1849 dan mencoba masuk ke akademi militer di West Point, namun ditolak. Lalu pada tahun 1844 ia memutuskan untuk pergi ke Eropa untuk mendalami seni rupa walaupun ditentang oleh keluarganya. Sampai akhir hidupnya Whistler tinggal dan hidup di Eropa.
Karya terbaik Whistler yang sangat dikenal adalah atau "Whistler's Mother" (lukisan ibunya). Lukisan ini saat ini berada di Musée d'Orsay di Paris.
Biografi.
Whistler lahir di Lowell, Massachusetts, tahun 1834. Whistler pertama kali diperkenalkan tentang seni oleh saudara iparnya, Francis Haden, yang adalah seorang fisikawan sekaligus seniman berbakat. Haden mengajak Whistler untuk mengunjungi koleksi-koleksi seni dan juga memberinya seperangkat cat dan palet. Whistler pernah dilukis oleh Sir William Boxall tahun 1848, ia menganggap lukisannya sangat mirip dirinya, permukaannya lembut, dan tampak begitu kaya. ia mulai mengumpulkan buku-buku tentang seni. Dari situlah, saat ia umur 15, antusiasmenya pada seni berkembang. Namun sepeninggalan ayahnya, karier dan masa depannya terhadap senipun menjadi kian suram.
Ibu Whistler mengirimnya ke Christ Church Hall School dengan harapan agar anaknya dapat menjadi pendeta. Di kelas, ia dikenal teman-temannya karena ia tidak pernah lepas dari buku sketsa dan sering menggambar karikatur. Setelah ia sadar bidang teologi tidak cocok untuk kariernya, kemudian ia pindah ke United States Military Academy di West Point, tempat ayahnya pernah mengajar gambar dan ada beberapa kerabatnya di sana. Selama 3 tahun ia di sana, nilai-nilainya nyaris tidak memuaskan. Ia dikenal sebagai si Curly, karena rambutnya yang ikal dan panjang melebihi batas, selain itu ia suka memberikan komentar-komentar sarkastik sehingga sering dicemooh orang.
Setelah dari West Point, ia bekerja sebagai penggambar peta untuk keperluan maritim dan militer AS. Namun menurutnya pekerjaan itu sangat membosankan, Whistler lebih banyak menghabiskan waktu dengan bermain bilyar dan menggoda banyak wanita. Ia pernah dipindahkan kerja ke divisi US Coast Survey dan hanya bertahan 2 bulan. Namun dari situ ia belajar tentang teknik etsa.
Selama beberapa bulan ia tinggal bersama temannya yang kaya, Tom Winans. Winans sampai membuatkan studio kecil dan mengeluarkan banyak uangnya untuk karier seni Whistler. Walau ibu Whistler memberikan opsi lain untuk kariernya, namun saat Whistler menegaskan bahwa seni adalah kariernya.
Kemudian tahun 1855 ia tiba di Paris, menyewa studio di Latin Quarter, dan dengan cepat mengadopsi kehidupan seniman bohemia. Ia belajar metode seni tradisional dalam waktu singkat di École Impériale et Spéciale de Dessin dan di studio Charles Gabriel Gleyre. Ia juga mempelajari karya-karya Ingres, dan membuatnya sangat terkesan. Whistler akhirnya mendapatkan dua prinsip yang ia gunakan selama sisa kariernya: baris adalah lebih penting daripada warna dan yang hitam adalah warna dasar harmoni tonal.
Selama musim panas 1858, Whistler bepergian dengan sesama seniman Ernest Delannoy ke Rhineland, Jerman. Selama tahun itu, ia melukis potret diri pertamanya, sebuah karya dengan cat minyak, "Portrait of Whistler dengan Hat", teknik render yang gelap dan tebalnya mengingatkan pada gaya Rembrandt, pelukis Belanda yang ia idolakan.
Pada tahun itu ia menjalin persahabatan dengan Henri Fantin-Latour, yang dijumpainya di Louvre. Melalui dia, Whistler diperkenalkan ke lingkaran Gustave Courbet, yang termasuk Carolus-Duran (kemudian gurunya John Singer Sargent), Alphonse Legros, dan Edouard Manet. Dari Courbet, ia banyak mendapatkan inspirasi realisme yang ia gunakan pada awal kariernya.
Tahun 1872, Whistler disukai bosnya, Frederick Leyland, seorang musisi amatir yang berbakti untuk Chopin. Darinya, Whistler terinspirasi untuk menggunakan judul musik untuk karya-karyanya seperti sebuah "nocturne", "symphony", "harmony", "study" or "arrangement” untuk menekankan kualitas tonal dan komposisi tanpa menekankan isi narasi.
Karya Whistler diasosiasikan dengan karya impresionis (walaupun ia lebih tertarik dalam menimbulkan emosi tertentu daripada secara akurat mengambarkan efek cahaya), simbolisme, estetisme, dan dia berperan sebagai titik tengah dari Modern Movement di Inggris.

</doc>
<doc id="254133" url="?curid=254133" title="Lemur">
Lemur

Lemur () adalah hewan dari ordo primata yang hidup dan tinggal di Madagaskar, Afrika. Arti dari kata "lemures" ini adalah makhluk atau arwah di malam hari atau hantu. Hal ini mungkin karena bentuk mata dari hewan ini dapat memantulkan cahaya di malam hari disertai dengan teriakan nyaringnya. Dalam bahasa yang digunakan di Madagaskar, lemur disebut "varika", yang berasal dari kosakata "warik" dari bahasa Banjar artinya monyet.
Morfologi.
Panjang kepala dan badan lemur adalah antara 28 hingga 56 sentimeter, sedangkan panjang ekor lemur antara 28 hingga 65 sentimeter.
Lemur memiliki ekor yang panjang dan bercincin, dengan cincin hitam-putih yang berselang-seling. Badan berwarna merah-cokelat dengan kilauan abu-abu pada rambutnya dengan bagian bawah tubuh berwarna putih, sekaligus tangan dan kakinya juga berambut putih. Bagian wajah lemur ini berwarna putih dengan bercak coklat hitam di sekitar mata, mata berwarna coklat, dan bagian mulutnya berwarna hitam. Telinga lemur memiliki rambut berwarna putih, bersudut dan hampir mirip dengan telinga kucing. Lemur jantan dan betina cenderung berukuran sama dengan berat sekitar 2 sampai 4,5 kg dan sangat tergantung dari jenis spesiesnya.
Persebaran dan habitat.
Semua lemur hanya ditemukan di Madagaskar, sebuah pulau di bagian timurAfrika. Meski berada pada satu pulau, lemur hidup pada beragam habitat. Beberapa hidup di hutan hujan tropis, sementara yang lain hidup di gurun yang kering.
Terdapat 6 jenis lemur yang tersebar di Madagaskar, yakni "L.macoco" yang disebut lemur hitam dengan habitat di sebelah barat daya Madagaskar; "L.Fulvus" yakni lemur coklat yang hidup di pulau Comoros; "L.mongoz" di barat daya Madagaskar; "L.rubiventer" di sebelah timur dan tengah pulau; "L.coronatus" di sebelah utara; serta "L.catta" yang berekor belang dan hidup di bagian selatan pulau Madagaskar.

</doc>
<doc id="254135" url="?curid=254135" title="Ashikaga Yoshimasa">
Ashikaga Yoshimasa

Yoshimasa adalah putra shogun ke-6, Ashikaga Yoshinori dengan selir bernama Hino Shigeko (putri dari Hino Shigemitsu). Ibu susunya bernama Imamairi no Tsubone yang setelah dewasa dijadikan selirnya. Yoshimasa memiliki adik kandung lain ayah yang bernama Ashikaga Yoshimi, dan kakak kandung lain ayah yang bernama Ashikaga Yoshikatsu. Selain itu, ia memiliki adik laki-laki lain ibu yang bernama Ashikaga Masatomo.
Sepanjang masa pemerintahannya, keshogunan dilanda kesulitan keuangan. Selain itu, keshogunan harus menghadapi gerakan petani yang disebut Tsuchi-ikki. Pemerintahan sepenuhnya dipercayakan kepada istrinya yang bernama Hino Tomiko serta shugo daimyō berpengaruh seperti Hosokawa Katsumoto dan Yamana Sōzen. Sementara itu, Yoshimasa menikmati hidup sebagai budayawan, dan mendalami berbagai kesenian.
Perjalanan hidup.
Masa kecil hingga menjadi shogun.
Setelah ayah Yoshimasa (shogun ke-6, Ashikaga Yoshinori) terbunuh oleh Akamatsu Mitsusuke dalam Pemberontakan Kakitsu tahun 1441, anak Yoshimasa yang bernama Ashikaga Yoshikatsu diangkat sebagai shogun ke-7. Namun pada tahun 1443, Yoshikatsu meninggal dunia di usia muda. Dengan pendamping seorang kanrei bernama Hatakeyama Mochikuni, Yoshimasa dicalonkan sebagai pejabat shogun sewaktu masih berusia 8 tahun. Setelah menjalani upacara kedewasaan (genbuku), Yoshimasa diangkat sebagai shogun ke-8 pada tahun 1449.
Campur tangan orang-orang terdekat.
Pada awalnya, Yoshimasa berusaha menghidupkan kembali kebijakan yang pernah dijalankan kakeknya (Yoshimitsu) dan ayahnya (Yoshinori). Selain itu, Yoshimasa berusaha menghentikan perang saudara berskala besar (Pemberontakan Kyōtoku) antara klan Uesugi antara Ashikaga Shigeuji yang menjabat Kamakura Kubō (Kogawa Kubō). Adik laki-laki lain ibu yang bernama Ashikaga Masatomo (pejabat Horigoe Kubō) diutusnya ke Kanto dengan tujuan menaklukkan Shigeuji. Namun tiga politisi besar dengan julukan "Tiga Iblis" yang terdiri dari Imamairi no Tsubone (ibu susu Yoshimasa), Karasuma Suketō, dan Arima Mochiie ikut campur dalam urusan pemerintahan. Selain itu, orang-orang terdekatnya juga ikut campur dalam urusan pemerintahan, mulai dari istrinya sendiri (Hino Tomiko) serta keluarga pihak istri (klan Hino) hingga Ise Sadachika yang menjabat sebagai pengurus klan Ashikaga. Pada praktiknya, shogun Yoshimasa tidak memegang kekuasaan sama sekali.
Pada masa pemerintahannya, konflik internal sering terjadi di kalangan shugo daimyō akibat masalah suksesi jabatan kepala klan. Yoshimasa awalnya berusaha menengahi, namun tidak berdaya menghadapi kanrei bernama Hosokawa Katsumoto dalam konflik internal klan Togashi di Provinsi Kaga. Pada tahun 1451, Yoshimasa juga berusaha menengahi konflik internal klan Oda (shugodai turun temurun di Provinsi Owari). Usahanya kembali gagal karena mendapat perlawanan dari klan Shiba yang menjabat penguasa klan Owari.
Masalah pewaris hingga Perang Ōnin.
Dari istri bernama Hino Tomiko, Yoshimasa memiliki seorang anak laki-laki yang mati muda pada tahun 1459. Tomiko menuduh putranya meninggal akibat teluh yang dikirim Imamairi no Tsubone. Akibatnya, Imamairi dihukum buang ke Okinoshima di Danau Biwa, sedangkan duo pejabat Hino Tomiko dan Ise Sadachika semakin berkuasa.
Sementara itu, kekurangan pangan dan bencana alam sedang melanda negeri. Pada tahun 1461 terjadi peristiwa kelaparan besar zaman Kanshō di Kyoto. Menurut salah satu catatan, Sungai Kamo di Kyoto berhenti mengalir akibat terhalang tumpukan mayat. Keadaan sulit menyebabkan Yoshimasa kehilangan semangat untuk memerintah. Sebaliknya ia tenggelam dalam pesta minuman keras, kesenian sarugaku, dan pembangunan rumah mewah untuk dirinya sendiri. Di tengah penduduk Kyoto yang kekurangan pangan, Yoshimasa melakukan merenovasi Hana no Gosho (Istana Bunga). Peringatan dari Kaisar Go-Hanazono juga tidak diindahkannya.
Pada tahun 1464, Yoshimasa menyatakan niatnya untuk pensiun. Namun dari istrinya (Tomiko), Yoshimasa tidak memiliki anak laki-laki yang bisa dijadikan putra pewaris. Adik kandung Yoshimasa yang sudah menjadi biksu bernama Gijin diminta untuk melepaskan kebiksuannya dan kembali ke urusan dunia. Setelah menggunakan nama Ashikaga Yoshimi, ia dijadikan putra angkat oleh Yoshimasa sebagai persiapan menjadi shogun berikutnya.
Secara tidak terduga, Tomiko melahirkan bayi laki-laki pada tahun 1465. Anak tersebut nantinya dikenal sebagai Ashikaga Yoshihisa. Tomiko menginginkan Yoshihisa dijadikan pewaris jabatan shogun, tapi jabatan sudah tersebut dijanjikan untuk adik iparnya (Ashikaga Yoshimi). Demi mewujudkan keinginannya, Tomiko bersekutu dengan pejabat berpengaruh bernama Yamana Mochitoyo (Yamana Sōzen). Di pihak yang berseberangan, Yoshimi bersekutu dengan pejabat kanrei Hosokawa Katsumoto. Akibatnya, hak menjadi pewaris jabatan shogun (kepala klan Ashikaga) diperebutkan antara Hino Tomiko dan Ashikaga Yoshimi. Yoshimasa hanya berminat di bidang kebudayaan dan awalnya tidak memedulikan kedua pihak yang bertengkar. Putra pewarisnya, (Yoshihisa) maupun adik kandungnya (Yoshimi) tidak akan diberinya jabatan shogun. Persoalan bertambah rumit karena konflik klan Shiba dan klan Hatakeyama tentang suksesi kepala klan menyebabkan perang skala besar yang disebut Perang Ōnin tahun 1476. Dalam perang ini, pihak Go-Nanchō (sisa-sisa pengikut Istana Selatan) juga ikut dalam pertempuran.
Walaupun negara dalam keadaan perang saudara, Yoshimasa tidak berbuat apa-apa untuk menghentikan peperangan. Minatnya hanya pada pesta minum-minum dan acara perkumpulan penyair "renga". Hubungan dengan istrinya juga semakin buruk. Yoshimasa memutuskan pindah dari kediaman resmi Hana no Gosho ke rumah Ogawa ("Ogawa-tei"). Setelah komandan Pasukan Barat (Yamana Sōzen) dan komandan Pasukan Timur (Hosokawa Katsumoto) keduanya tewas, Yoshimasa pensiun secara resmi setelah mewariskan jabatan shogun kepada putra pewarisnya, Ashikaga Yoshihisa.
Usia lanjut.
Sewaktu kebakaran melanda kota Kyoto pada tahun 1475, rumah kediaman shogun (Hana no Gosho) ikut musnah terbakar. Shogun Ashikaga Yoshihisa bersama ibunya (Tomiko) mengungsi ke tempat kediaman Yoshimasa di "Ogawa-tei". Yoshimasa melarikan diri ke kawasan Higashiyama, Kyoto karena tidak ingin hidup seatap lagi dengan istrinya. Setelah Perang Ōnin berakhir pada tahun 1477, Yoshihisa bermusuhan dengan ibunya akibat perbedaan pendapat. Sementara itu, Yoshimasa mengucilkan diri, dan semakin giat di bidang kesenian dan budaya. Keshogunan terbagi dua, sebagian menjadi pendukung Muromachi-dono (Tuan Muromachi atau shogun Yoshihisa) sedangkan sebagian menjadi pendukung Higashiyama-dono (Ashikaga Yoshimasa).
Pada tahun 1482, Yoshimasa mendirikan rumah peristirahatan yang disebut Istana Higashiyama. Istana tersebut nantinya populer dengan sebutan Ginkaku-ji (Paviliun Perak). Bangunan tersebut didirikannya untuk meniru Kinkaku-ji (Paviliun Emas) yang dibangun kakeknya (Ashikaga Yoshimitsu). Pada bulan Mei 1485 terjadi bentrokan bersenjata antara pengikut Yoshimasa dan pengikut shogun Yoshihisa yang mengakibatkan semakin memburuknya hubungan antara Yoshimasa dengan Yoshihisa. Bulan berikutnya, Yoshimasa menanggalkan urusan keduniawian dengan menjadi biksu.
Akhir hayat.
Pada tahun 1489, shogun Yoshihisa tewas di medan perang sewaktu berada di medan pertempuran Penaklukan klan Rokkaku. Yoshimasa berniat kembali ke bidang politik karena terpaksa. Namun Yoshimasa dihalangi istrinya sendiri (Tomiko), dan akhirnya jatuh sakit hingga lumpuh. Setelah tidak lagi mampu menjalankan tugas pemerintahan, Yoshimasa berdamai dengan Ashikaga Yoshimi (adik kandung yang dijadikan putra angkat). Pada waktu itu, Yoshimi sedang berada dalam pengasingan di Provinsi Mino. Putra pewaris Yoshimi yang bernama Ashikaga Yoshiki (Yoshitane) dijadikan putra angkat oleh Yoshimasa, dan selanjutnya dilantik menjadi shogun ke-10.
Pada 7 Januari 1490, Ashikaga Yoshimasa, 55 tahun meninggal dunia tanpa sempat melihat Ginkaku-ji selesai. Makamnya antara lain terletak di Shōkoku-ji, sebuah kuil yang berdekatan dengan Ginkaku-ji.

</doc>
<doc id="254136" url="?curid=254136" title="Universitas Gallaudet">
Universitas Gallaudet

Gallaudet University atau Universitas Gallaudet adalah sebuah universitas yang terletak di Washington D.C, Amerika Serikat. Universitas Gallaudet adalah satu-satunya univeritas di dunia yang didirikan bagi mahasiswa tunarungu atau orang-orang yang mempunyai kesulitan pendengaran. Universitas ini dinamakan dari Thomas Hopkins Gallaudet yang merupakan seorang tokoh terkenal dalam mengembangkan pendidikan bagi orang tunarungu.
Dalam pengajarannya, Unversitas Gallaudet menggunakan Bahasa Isyarat Amerika ("American Sign Language") dan bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="254141" url="?curid=254141" title="Julia Butterfly Hill">
Julia Butterfly Hill

Julia Butterfly Hill atau Julia Hill (lahir 18 Februari, 1974) adalah seorang aktivis lingkungan dari Amerika Serikat. Julia Hill atau "Luna", dikenal karena perjuangannya dalam memperjuangkan sebatang pohon Sequoia raksasa (jenis California Redwood) yang mempunyai usia lebih 600 tahun dengan tinggi 180 kaki dari usaha penebangan oleh perusahaan perkayuan Pacific Lumber Company. Ia hidup dan bertahan di pohon tersebut selama 738 hari dari tanggal 10 Desember 1997 sampai 18 Desember 1999.

</doc>
<doc id="254142" url="?curid=254142" title="Sakuramochi">
Sakuramochi

Kue sakura atau Sakuramochi (Jepang: 桜餅) adalah kue Jepang yang biasanya berwarna merah muda dan ditutupi dengan daun sakura. Kue manis ini sering kali disajikan dan dimakan dalam acara Hina Matsuri pada bulan Maret tanggal 3 (bulan 3, tanggal 3). Namun, jenis kue ini bisa diperoleh di kebanyakan toko kue dan supermarket di Jepang, hampir di sepanjang tahun.
Bahan dasar dari kue ini adalah tepung beras biasa (untuk daerah Tokyo) atau tepung beras ketan (untuk daerah Kansai).

</doc>
<doc id="254148" url="?curid=254148" title="Robert Frost">
Robert Frost

Robert Lee Frost () adalah salah seorang penyair Amerika Serikat yang paling besar. Karyanya sebagian besar menggambarkan tentang kehidupan pedesaan di New England, wilayah sebelah timur laut Amerika Serikat. Ia juga menuliskan puisinya dengan tema-tema sosial dan filsafat. Robert Frost empat kali menerima penghargaan Pulitzer.
Robert Frost pemegang rekor dunia untuk penahan napas terlama, yaitu selama 13 menit 42,5 detik pada tahun 1959.

</doc>
<doc id="254154" url="?curid=254154" title="Alice's Adventures in Wonderland">
Alice's Adventures in Wonderland

Alice's Adventures in Wonderland atau Alice in Wonderland (1865) adalah cerita fiksi yang ditulis oleh penulis dari Inggris, Lewis Carroll. Alice in Wonderland termasuk karya sastra Inggris klasik dan merupakan salah satu karya yang telah banyak dikenal di dunia terutama dalam hal cerita anak-anak. Alice in Wonderland bercerita tentang anak perempuan yang tersesat di dunia ajaib yang dipenuhi banyak mahluk aneh melalui sebuah lubang kelinci.

</doc>
<doc id="254161" url="?curid=254161" title="Lima Sekawan (seri)">
Lima Sekawan (seri)

Lima Sekawan atau The Famous Five adalah karya fiksi dari penulis Inggris, Enid Blyton yang paling terkenal. Buku Lima Sekawan terbit pertama kali pada tahun 1942 di Inggris, pada seri pertama "Five on a Treasure Island" (Lima Sekawan di Pulau Harta Karun) yang mendapat banyak pujian serta kritik. Seri-seri dari Lima Sekawan telah menjadi karya cerita anak-anak Enid Blyton yang paling disukai di banyak negara. Bahkan semua serinya telah diadaptasi menjadi hiburan televisi di Inggris.
Lima Sekawan adalah grup fiksi dari detektif cilik - Julian, Dick, Anne dan George serta anjing mereka, Timmy. Mereka berlima sering terlibat ke dalam kasus-kasus menarik yang misterius serta melakukan petualangan yang menarik. Tempat yang menjadi latar belakang cerita Lima Sekawan kebanyakan adalah fiksi, seperti Pulau Kirrin yang menjadi lokasi harta karun pada seri pertamanya.
Blyton awalnya hanya menuliskan 6 sampai 8 buku cerita Lima Sekawan, namun karena tingginya angka penjualan dan antusiasme pembaca, makan serinya berkembang sampai 21 buku. Sejak akhir 1953 lebih dari 6 juta kopi telah dicetak ulang di Inggris.
Sampai sekarang lebih dari 2 juta kopi terjual setiap tahunnya, membuatnya menjadi salah satu buku anak-anak yang paling laris di dunia.
Seri-seri.
Enid Blyton menulis sebanyak 21 buah buku Lima Sekawan yang semuanya sudah diterjemahkan dalam Bahasa Indonesia:
Blyton juga menulis beberapa cerita pendek yang menampilkan karakter Lima Sekawan. Cerita tersebut dikompilasi pada tahun 1998 dengan judul "Five Have a Puzzling Time and Other Stories".
Oleh Claude Voilier.
Terdapat pula buku Lima Sekawan yang ditulis dalam bahasa Perancis oleh penulis Perancis Claude Voilier. Lima Sekawan juga sangat terkenal di Perancis. Versi Perancis yang tidak ditulis oleh Blyton, dan ditulis pada tahun 1980-an) kurang 'dianggap' oleh para penggemar berat tulisan Blyton, dan beberapa diantaranya sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Namun tidak dapat mengalahkan kepopuleran dari karya Blyton. Salah satu judul seri "The Famous Five in Fancy Dress" (Lima Sekawan Berpakaian Menarik)— sangat tidak disukai pembaca bahasa Inggris. Karya Voilier antara lain:
Oleh Sarah Bosse.
Mulai tahun 2004, tambahan 16 buah novel Lima Sekawan yang ditulis oleh Sarah Bosse telah diterbitkan di Jerman, namun tidak diterjemahkan dalam bahasa Inggris.
Seri Tv.
Serial televisi Lima Sekawan yang dibuat tahun 1978, diproduksi oleh Southern Television untuk jaringan ITV di Inggris, sebanyak 26 episode dan berdurasi tiga puluh menit. Lima Sekawan diperankan Michelle Gallagher sebagai Georgina, Marcus Harris sebagai Julian, Jennifer Thanisch sebagai Anne, Gary Russell sebagai Dick, Toddy Woodgate sebagai Timmy. Lalu Michael Hinz sebagai Paman Quentin dan Sue Best sebagai Bibi Fanny. Ada pula tokoh yang diperankan oleh Ronald Fraser, John Carson, Patrick Troughton, James Villiers, Cyril Luckham dan Brian Glover. Naskah ditulis oleh Gloria Tors, Gail Renard, Richard Carpenter dan Richard Sparks. Episodenya disutradarai oleh Peter Duffell, Don Leaver, James Gatward dan Mike Connor. Sebagian besar dari pengambilan gambar serial dilakukan di New Forest dan di Dorset dan Devon (Inggris).

</doc>
<doc id="254180" url="?curid=254180" title="Kotabaru (kota)">
Kotabaru (kota)

Kotabaru (disingkat: KBR)adalah ibu kota dari Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Nama Kotabaru hanya dipakai sebagai identitas ibu kota kabupaten. Tetapi, dalam pembagian administrasi tidak ada nama Kotabaru, baik sebagai Kota, maupun sebagai kecamatan. Yang ada hanyalah ibu kota kabupaten. Secara administratif, Kotabaru masuk dalam wilayah kecamatan Pulau Laut Utara. Luas wilayah ibu kota kabupaten Kotabaru ini adalah 41,16 km² atau sekitar 25,83% dari total luas
kecamatan Pulau Laut Utara yang mencapai 159,3 km². Untuk dapat menempuh ke kotabaru dari Ibukota Provinsi Kalimantan Selatan (Banjarmasin) dapat dilakukan melalui dua jalur, yaitu jalur udara (memerlukan waktu kurang lebih 30 menit) dan jalur darat (memerlukan waktu kurang lebih 7-8 jam, tergantung dari ferry penyebrangan). Terdapat dua jalur penyebrangan, yaitu Batulicin - Tanjung Serdang dan Tarjun - Stagen.
Kotabaru yang terletak di Pulau Laut, sebuah pulau yang terpisah dari daratan pulau Kalimantan ini, terdapat pelabuhan khusus batubara milik PT. Arutmin Indonesia yang diberi nama NPLCT, atau North Pulau Laut Coal Terminal. Selain itu juga terdapat pelabuhan yang menjadi basis dari Lanal (AL), pelabuhan milik PT. Pelindo III Cabang Kotabaru, Pelabuhan Mekar Putih PT. Indonesia Bulk Terminal serta pelabuhan penyeberangan fery dari Stagen ke Terjun PT. Benua Raya Katulistiwa (BRK).
Kotabaru yang merupakan ibukota Kabupaten ini, berada di tepi Selat Laut. Kotabaru dihiasi gunung yang oleh warga disebut Gunung Sebatung. Beberapa Bupati yang pernah menjadi Kepala daerah di Kabupaten Kotabaru adalah; Basrindu, Gusti Syamsir Alam, N. Sutedjo, Bektam, Tata M Anwar, dan Syahrani Mataya. Lagu Daerah dari Kotabaru adalah Paris Barantai.
Kelurahan.
Wilayah ibu kota Kabupaten Kotabaru terdiri atas beberapa kelurahan, antara lain :
Sedangkan beberapa desa lainnya tidak dimasukkan ke dalam daftar wilayah ibu kota Kabupaten karena hanya kelurahan-lah yang dimasukkan ke dalam wilayah ibu kota kabupaten Kotabaru.
Olahraga.
Klub sepak bola dari kota ini adalah Persiko Kotabaru.

</doc>
<doc id="254183" url="?curid=254183" title="Nambi">
Nambi

Mpu Nambi (lahir: ? - wafat: Lamajang, 1316) adalah pemegang jabatan "rakryan patih" pertama dalam sejarah Kerajaan Majapahit. Ia ikut berjuang mendirikan kerajaan tersebut namun kemudian gugur sebagai korban fitnah pada pemerintahan raja kedua.
Pararaton dan Kidung Harsa Wijaya menceritakan bahwa Nambi adalah putra Arya Wiraraja. Di lain pihak Kidung Harsa Wijaya dan Kidung Sorandaka menceritakan bahwa Nambi adalah putra Pranaraja. Terjadi perdebatan panjang di mana Slamet Muljana menyatakan bahwa Nambi adalah putra Pranaraja sedang Ronggolawe adalah putra Arya Wiraraja. Namun dalam analisis terbarunya <nowiki>Mansur Hidayat</nowiki> mengemukakan pendapatnya bahwa Nambidan Ronggolawe dimungkinkan adalah putra Arya Wiraraja.
Peran Awal.
"Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebut Nambi sebagai salah satu abdi Raden Wijaya yang ikut mengungsi ke tempat Arya Wiraraja di Songeneb (nama lama Sumenep) ketika Kerajaan Singasari runtuh diserang pasukan Jayakatwang tahun 1292. Sedangkan menurut "Kidung Harsawijaya", Nambi adalah putra Arya Wiraraja yang baru kenal Raden Wijaya di Songeneb.
Pararaton mengatakan bahwa Nambi adalah seorang putra Arya Wiraraja yang telah menjadi sahabat Raden Wijaya sejak menjadi salah salatu panglima di Singhasari. "Kidung Harsawijaya" mengisahkan pula, Nambi kemudian dikirim ayahnya untuk membantu Raden Wijaya membuka Hutan Tarik (di perbatasan antara kabupaten Sidoarjo dengan kabupaten Mojokerto) menjadi sebuah desa pemukiman bernama Majapahit. Kisah ini berlawanan dengan "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" yang menyebut nama putra yang dikirim Arya Wiraraja adalah Ranggalawe, bukan Nambi.
"Pararaton" selanjutnya mengisahkan, pada saat Raden Wijaya menyerang Kadiri pada tahun 1293, Nambi ikut berjasa membunuh seorang pengikut Jayakatwang yang bernama Kebo Rubuh. Dalam berbagai medan perjuangan, Nambi diceritakan orang yang mempunai kecerdikan administrasi dan intelektual sehingga pada masa Majapahit berdiri ia dipercaya menjadi seorang Maha Patih pertama kerajaan ini.
Jabatan yang Disandang.
"Pararaton" mengisahkan setelah kekalahan Jayakatwang tahun 1293, Raden Wijaya mendirikan Kerajaan Majapahit dan mengangkat diri menjadi raja. Jabatan patih atau semacam perdana menteri diserahkan kepada Nambi. Berita ini diperkuat oleh prasasti Sukamerta tahun 1296 yang memuat daftar nama para pejabat Majapahit, antara lain Rakryan Patih Mpu Tambi.
Menurut "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe", pengangkatan Nambi inilah yang memicu terjadinya pemberontakan Ranggalawe di Tuban tahun 1295. Ranggalawe merasa tidak puas atas keputusan tersebut karena Nambi dianggap kurang berjasa dalam peperangan. Atas izin Raden Wijaya, Nambi berangkat memimpin pasukan Majapahit menyerang Tuban. Dalam perang itu, Ranggalawe mati di tangan Kebo Anabrang.
Menurut <nowiki>Mansur Hidayat</nowiki>, penulis sejarah , Arya Wiraraja dan Lamajang Tigang Juru ini, Nambi adalah salah seoarang putra Arya Wiraraja yang tetap ikut berperan di dalam intern kerajaan Majapahit. Pengangkatannya sebagai Maha Patih tidak disetujui oleh saudaranya sendiri yaitu Ranggalawe yang menginginkan Sora yang merupakan paman dari pihak ibu menjadi Patih karena dinilai punya keberanian. Akibat perang Ranggalawe ini, Ranggalawe yang merupakan seoarang putra kesayangan Arya Wiraraja gugur , sehingga menjadikan aahnya bersedih dan sangat marah. Arya Wiraraja kemudian membangun ibu kota berbenteng yang kemudian dikenal dengan nama Arnon atau Kuto Renon ang dalam bahasa Jawa kuno adalah "Kuto artinya kota berbenteng" dan "Renon atau Renu artinya marah". Jadi Kutorenon sendiri berarti sebuah ibu kota berbenteng ang dibangun karena marah. Akibat kejadian ini Nambi pun tidak diterima oleh Arya Wiraraja sampai masa sakitnya pada tahun 1314 Masehi.
Di dalam pemerintahan Majapahit sendiri, Mpu Nambi adalah salah seorang pendukung setia Wangsa Rajasa, sehingga ketika Prabu Jayanagara naik tahta dan menyingkirkan Tribuwana Tunggadewi, Mpu Nambilah yang berada di garda depan untuk menentangnya. Hal inilah yang membuat hubungan kedua petinggi Majapahit itu menjadi renggang dan kemudian dimanfaatkan oleh seorang tokoh bernama Mahapati.
Mati Karena Fitnah.
Kematian Nambi terjadi pada tahun 1316. Kisahnya disinggung dalam "Nagarakretagama" dan "Pararaton", serta diuraikan panjang lebar dalam "Kidung Sorandaka".ja
Dikisahkan pada masa pemerintahan Jayanagara (1309-1328) putra Raden Wijaya, Nambi masih menjabat sebagai patih. Saat itu ada tokoh licik bernama Mahapati yang mengincar jabatannya. Ia selalu berusaha menciptakan ketegangan di antara Jayanagara dan Nambi.
Suatu hari terdengar berita bahwa ayah Nambi sakit keras. Nambi pun mengambil cuti untuk pulang ke Lamajang (nama lama Lumajang). Sesampai di sana, ayahnya telah meninggal. Mahapati datang melayat menyampaikan ucapan duka cita dari raja. Ia juga menyarankan agar Nambi memperpanjang cutinya. Nambi setuju. Mahapati lalu kembali ke ibu kota untuk menyampaikan permohonan izinnya.
Akan tetapi dihadapan raja, Mahapati menyampaikan berita bohong bahwa Nambi menolak untuk kembali ke ibu kota karena sedang mempersiapkan pemberontakan. Jayanagara termakan hasutan tersebut. Ia pun mengirim pasukan dipimpin Mahapati untuk menumpas Nambi.
Nambi tidak menduga datangnya serangan mendadak. Ia pun membangun benteng pertahanan di [Gending] dan [Pejarakan]. Namun keduanya dapat dihancurkan oleh pasukan Majapahit. Akhirnya Nambi sekeluarga pun tewas pula dalam peperangan itu. Babad Pararaton menceritakan kejatuhan Lamajang pada tahun saka "Naganahut-wulan" (Naga mengigit bulan) dan dalam Babad Negara Kertagama disebutkan tahun "Muktigunapaksarupa" yang keduanya menujukkan angka tahun 1238 Saka atau 1316 Masehi.
"Pararaton" mengisahkan Nambi mati dalam benteng pertahanannya di desa Rabut Buhayabang, karena dikeroyok oleh Jabung Tarewes, Lembu Peteng, dan Ikal-Ikalan Bang. Sedangkan menurut "Nagarakretagama" yang memimpin penumpasan Nambi bukan Mahapati, melainkan langsung oleh Jayanagara sendiri. Jatuhnya Lamajang ini kemudian membuat kota-kota pelabuhannya seperti Sadeng dan Patukangan melakukan perlawanan yang kemudian dikenal sebagai "Pasadeng" atau perang sadeng dan ketha pada tahun 1331 masehi.
Tentang meninggalnya Mpu Nambi sendiri, ada 2 pendapat yang sama kuatnya, di mana pertama Nambi meninggal di daerah bernama Randu Agung karena ada sebuah situs bernama Candi Agung yang dipercaya maysarakat sebagai tempat perabuan Nambi. Kedua adalah di ibu kota Arnon sendiri di mana perang Lamajang ang terakhir berlangsung di ibu kota dan Mpu Nambi bertahan habis-habisan sampai titik darah penghabisan. Dalam penelitian J. Mageman diberitakan bahwa di Situs Biting terdapat komplek percandian raja-raja Lamajang.
Nama Ayah.
Nama ayah Nambi menurut "Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya" adalah Arya Wiraraja, sedangkan dalam "Kidung Sorandaka" adalah Pranaraja. hal ini menimbulkan pendapat bahwa Pranaraja adalah nama lain Arya Wiraraja.
Pendapat tersebut tidak sesuai dengan naskah prasasti Kudadu tahun 1294 yang menyebut Arya Wiraraja dan Pranaraja sebagai dua orang tokoh yang berbeda. Keduanya sama-sama menjabat sebagai "pasangguhan", di mana masing-masing bergelar "Rakryan Mantri Arya Wiraraja Makapramuka" dan "Rakryan Mantri Pranaraja Mpu Sina".
Selain itu, "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" menyebut Arya Wiraraja adalah ayah dari Ranggalawe (alias Arya Adikara), yaitu saingan politik Nambi. Versi ini diperkuat oleh prasasti Kudadu (1294) yang menyebut adanya nama Arya Adikara dan Arya Wiraraja dalam daftar pejabat Majapahit, namun keduanya tidak ditemukan lagi dalam prasasti Sukamerta (1296), sedangkan nama Pranaraja Mpu Sina masih dijumpai.
Alasan yang bisa diajukan ialah, setelah kematian Ranggalawe tahun 1295, Arya Wiraraja merasa sakit hati dan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai "pasangguhan". Ia kemudian mendapatkan daerah Lamajang sesuai janji Raden Wijaya pada masa perjuangan. Adapun Pranaraja Mpu Sina diperkirakan juga berasal dari Lamajang. Sesudah pensiun, ia kembali ke daerah itu sampai akhir hayatnya pada tahun 1316.ang di daerah tempat kekuasaan Arya Wiraraja yang merupakan ayahnya.
Menurut <nowiki>Mansur Hidayat</nowiki>, seoarang penulis buku Arya wiraraja dan Lamajang Tigang Juru, Namnbi dan Ronggolawe adalah sama-sama anak Arya Wiraraja karena sumber-sumber yang diceritakan sama-sama kuat. Contoh, bahwa Nambi adalah putra Arya Wirarakj karena ketika Arya Wiraraja sakit Nambi menjenguknya dan mengambil cuti dan kemudian juga berperang mempertahankan kerajaan ayahnya Lamajang Tigang Kuru.

</doc>
<doc id="254190" url="?curid=254190" title="Buynaksk">
Buynaksk

Buynaksk (), diketahui sebagai Temir-Khan-Shura () sebelum tahun 1922, adalah kota yang terletak di Dagestan, Rusia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 61.437 jiwa. Buynaksk didirikan pada tahunn 1834. Pada Mei 1970, Buynaksk rusak berat akibat gempa bumi.

</doc>
<doc id="254192" url="?curid=254192" title="Kayerkan">
Kayerkan

Kayerkan (), terletak di bagian utara Krasnoyarsk Krai, Rusia dan bagian selatan Semenanjung Taymyr, ada kota dibawah yurisdiksi Norilsk tahun 1982–2005.Kota ini memiliki populasi sebesar 27.116 jiwa pada tahun 2002.
Kayerkan didirikan pada tahun 1943.

</doc>
<doc id="254195" url="?curid=254195" title="Dagestanskiye Ogni">
Dagestanskiye Ogni

Dagestanskiye Ogni () adalah kota yang terletak di Dagestan, Rusia, terletak di pantai Laut Kaspia, sekitar 120 km sebelah selatan Makhachkala. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 26.346 jiwa.

</doc>
<doc id="254197" url="?curid=254197" title="Izberbash">
Izberbash

Izberbash () adalah kota yang terletak di Republik Dagestan, Rusia, terletak di pantai Laut Kaspia 56 km di sebelah selatan Makhachkala. Pada tahun 1989, kota ini memiliki populasi sebesar 28.122 jiwa, dan pada tahun 2002 sebesar 39.365 jiwa. Kota ini didirikan pada tahun 1932 sebagai pemukiman ekstraksi minyak. Kota ini memperoleh status kota tahun 1949.

</doc>
<doc id="254198" url="?curid=254198" title="Kaspiysk">
Kaspiysk

Kaspiysk (), sampai tahun 1947 disebut Dvigatelstroy (), adalah kota yang terletak di Republik Dagestan, Rusia, terletak di Laut Kaspia sekitar 18 km sebelah selatan Makhachkala di . Pada tahun 1972, kota ini memiliki populasi sebesar 43.000 jiwa. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 77.650 jiwa.

</doc>
<doc id="254199" url="?curid=254199" title="Khasavyurt">
Khasavyurt

Khasavyurt (; , "Xasu-Evla") adalah kota yang terletak di Republik Dagestan, Rusia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 121.817 jiwa. Menurut sensus Uni Soviet tahun 1989, kota ini memiliki populasi sebesar 70.514 jiwa.

</doc>
<doc id="254200" url="?curid=254200" title="Kizilyurt">
Kizilyurt

Kizilyurt (; Kumyk: Къызылюрт) adalah kota yang terletak di Republik Dagestan, Rusia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 30.264 jiwa. Menurut sensus Uni Soviet tahun 1989, kota ini memiliki populasi sebesar 33.682 jiwa.

</doc>
<doc id="254203" url="?curid=254203" title="Kizlyar">
Kizlyar

Kizlyar () adalah kota yang terletak di Republik Dagestan, Rusia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 48.457 jiwa. Pada tahun 1970, kota ini memiliki populasi sebesar 30.000 jiwa.

</doc>
<doc id="254204" url="?curid=254204" title="Yuzhno-Sukhokumsk">
Yuzhno-Sukhokumsk

Yuzhno-Sukhokumsk () adalah kota yang terletak di Republik Dagestan, Rusia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 9.777 jiwa. Menurut sensus Uni Soviet tahun 1989, kota ini memiliki populasi sebesar 12.246 jiwa.

</doc>
<doc id="254205" url="?curid=254205" title="Abovyan">
Abovyan

Abovyan (Armenia: Աբովյան) adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Kota ini memiliki luas sebesar 6 km².
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 60.600 jiwa.

</doc>
<doc id="254207" url="?curid=254207" title="Kotayk">
Kotayk

Kotayk (; juga disebut Kotaik) adalah salah satu dari provinsi di Armenia. Provinsi ini terletak di tengah negara ini. Ibukota provinsi ini adalah Hrazdan.
Provinsi ini memiliki luas sebesar 2,089 km².
Pada tahun 2002, provinsi ini memiliki populasi sebesar 241.337 jiwa.

</doc>
<doc id="254212" url="?curid=254212" title="Artik (kota)">
Artik (kota)

Artik (Bahasa Armenia: ) adalah kota yang terletak di provinsi Shirak, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1945.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 15.985 jiwa.
Artik memiliki banyak monumen dan gereja. Di alun-alun kota terdapat sebuah monumen Perang Dunia II. Tak jauh dari alun-alun terdapat dua gereja Saint Marinir dibangun pada abad ke-5 dan gereja Surb Gevorg dibangun pada abad ke-7. Gereja Surb Gevorg berubah menjadi sebuah gudang di bawah pemerintahan Soviet. Usaha pertama untuk memulihkan gereja itu dilakukan pada awal 1990-an namun pemulihan tersebut disela oleh runtuhnya Uni Soviet. Pada tanggal 6 Januari 2006, sebuah kampanye penggalangan dana dilakukan di kota Artik untuk merekonstruksi St. Gevorg. Di dekat kota juga terdapat gereja abad ke-18 dalam sebuah gua, dan sebuah gereja Lmbatavank (Surb Stepanos) yang dibangun pada abad ke-7 dan berdiri di atas bukit. Gereja tersebut dibangun kembali antara 1955-1956. Selama penggalian 1960, sebuah kuburan dari zaman perunggu itu ditemukan di bawah batu.

</doc>
<doc id="254213" url="?curid=254213" title="Agarak">
Agarak

Agarak () adalah kota yang terletak di provinsi Syunik, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1949.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 4.800 jiwa.

</doc>
<doc id="254216" url="?curid=254216" title="Akhtala">
Akhtala

Akhtala () adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1945.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 14.322 jiwa.

</doc>
<doc id="254217" url="?curid=254217" title="Alaverdi">
Alaverdi

Alaverdi () adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1938.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 24.400 jiwa.

</doc>
<doc id="254218" url="?curid=254218" title="Aparan">
Aparan

Aparan () adalah kota yang terletak di provinsi Aragatsotn, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1935.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 10.300 jiwa.

</doc>
<doc id="254220" url="?curid=254220" title="Ararat (kota)">
Ararat (kota)

Ararat () adalah kota yang terletak di provinsi Ararat, Armenia. Kota ini didirikan pada tahun 1929. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 22.400 jiwa.

</doc>
<doc id="254221" url="?curid=254221" title="Armavir (kota)">
Armavir (kota)

Armavir () adalah kota yang terletak di provinsi Armavir, Armenia.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 45.100 jiwa.

</doc>
<doc id="254222" url="?curid=254222" title="Artashat">
Artashat

Artashat () adalah kota yang terletak di provinsi Ararat, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 190 SM.
Kota ini memiliki populasi sebesar 35.100 jiwa.

</doc>
<doc id="254223" url="?curid=254223" title="Artsvashen">
Artsvashen

Artsvashen () adalah kota yang terletak di Gegharkunik, Armenia.
Kota ini memiliki luas sebesar 40 kilometer persegi.
Provinsi ini kini diduduki oleh Azerbaijan

</doc>
<doc id="254224" url="?curid=254224" title="Ashtarak">
Ashtarak

Ashtarak () adalah kota yang terletak di provinsi Aragatsotn, Armenia.
Kota ini pertama kali disebut pada abad ke-9.
Pada tahun 2001, Kota ini memiliki populasi sebesar 20.636 jiwa.

</doc>
<doc id="254225" url="?curid=254225" title="Berd">
Berd

Berd () adalah kota yang terletak di provinsi Tavush, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 898.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 8.435 jiwa.

</doc>
<doc id="254226" url="?curid=254226" title="Bjni">
Bjni

Bjni () adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Di kota ini terdapat benteng Bjni milik keluarga Pahlavuni.
Di kota ini juga terdapat banyak gereja.

</doc>
<doc id="254227" url="?curid=254227" title="Byureghavan">
Byureghavan

Byureghavan () adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1945.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 8.152 jiwa.

</doc>
<doc id="254228" url="?curid=254228" title="Chambarak">
Chambarak

Chambarak () adalah kota yang terletak di provinsi Gegharkunik, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1945.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 6.405 jiwa.

</doc>
<doc id="254229" url="?curid=254229" title="Charentsavan">
Charentsavan

Charentsavan () adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1948.
Kota ini memiliki populasi sebesar 19.708 jiwa.

</doc>
<doc id="254231" url="?curid=254231" title="Dastakert">
Dastakert

Dastakert () adalah kota yang terletak di provinsi Syunik, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1995.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 287 jiwa.

</doc>
<doc id="254232" url="?curid=254232" title="Dilijan">
Dilijan

Dilijan () adalah kota yang terletak di provinsi Tavush, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1951.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 14.846 jiwa.

</doc>
<doc id="254233" url="?curid=254233" title="Echmiadzin">
Echmiadzin

Echmiadzin () adalah kota yang terletak di provinsi Armavir, Armenia.
Kota ini terletak 20 km di sebelah barat Yerevan.
Kota ini merupakan salah satu situs warisan dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="254234" url="?curid=254234" title="Gavar">
Gavar

Gavar () adalah kota yang terletak di provinsi Gegharkunik, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1850.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 23.302 jiwa.

</doc>
<doc id="254235" url="?curid=254235" title="Goris">
Goris

Goris () adalah kota yang terletak di provinsi Syunik, Armenia.
Kota ini menjadi kota sejak tahun 1885.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 20.840 jiwa.

</doc>
<doc id="254237" url="?curid=254237" title="Gyumri">
Gyumri

Gyumri () adalah kota yang terletak di provinsi Shirak, Armenia.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 150.917 jiwa.

</doc>
<doc id="254238" url="?curid=254238" title="Hrazdan">
Hrazdan

Hrazdan () adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Kota ini merupakan kota terbesar kelima di Armenia.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 52.808 jiwa.

</doc>
<doc id="254241" url="?curid=254241" title="Ijevan">
Ijevan

Ijevan () adalah kota yang terletak di provinsi Tavush, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1961.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 15.370 jiwa.

</doc>
<doc id="254242" url="?curid=254242" title="Jermuk">
Jermuk

Jermuk () adalah kota yang terletak di provinsi Vayots Dzor, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1961.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 5.146 jiwa.

</doc>
<doc id="254243" url="?curid=254243" title="Bandar Udara Eagles Nest">
Bandar Udara Eagles Nest

Bandar Udara Eagles Nest dapat merujuk kepada:
Eagle's Nest:
Eagle Nest:
Nest of Eagles:

</doc>
<doc id="254244" url="?curid=254244" title="Kajaran">
Kajaran

Kajaran () adalah kota yang terletak di provinsi Syunik, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 8.000 jiwa.
Kota ini merupakan tempat adanya Zangezur Copper and Molybdenum Combine.

</doc>
<doc id="254245" url="?curid=254245" title="Bandar Udara Kotamadya Enterprise">
Bandar Udara Kotamadya Enterprise


</doc>
<doc id="254248" url="?curid=254248" title="Bandar Udara Eureka">
Bandar Udara Eureka


</doc>
<doc id="254249" url="?curid=254249" title="Bandar Udara Exeter">
Bandar Udara Exeter


</doc>
<doc id="254250" url="?curid=254250" title="Kapan (kota)">
Kapan (kota)

Kapan () adalah kota yang terletak di provinsi Tavush, Armenia.
Pada tahun 2005, kota ini memiliki populasi sebesar 45.700 jiwa.
Walikota kota ini adalah Armen Karapetian.

</doc>
<doc id="254251" url="?curid=254251" title="Bandar Udara Kabupaten Fairfield">
Bandar Udara Kabupaten Fairfield


</doc>
<doc id="254252" url="?curid=254252" title="Bandar Udara Kotamadya Fairfield">
Bandar Udara Kotamadya Fairfield


</doc>
<doc id="254253" url="?curid=254253" title="Lernamerdz">
Lernamerdz

Lernamerdz adalah kota yang terletak di Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 500 jiwa yang hingga kini masih mengikuti komunisme Uni Soviet, bahkan setelah jatuhnya Uni Soviet.

</doc>
<doc id="254254" url="?curid=254254" title="Lapangan Terbang Falcon">
Lapangan Terbang Falcon


</doc>
<doc id="254256" url="?curid=254256" title="Bandar Udara Kotamadya Fayetteville">
Bandar Udara Kotamadya Fayetteville

"Bandar Udara Kotamadya Fayetteville"' dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254257" url="?curid=254257" title="Maralik">
Maralik

Maralik () adalah kota yang terletak di provinsi Shirak, Armenia.
Di kota ini terdapat gereja yang dibangun pada tahun 1903.
Di Maralik juga terdapat khachkar yang berusia dari abad 11–12.

</doc>
<doc id="254258" url="?curid=254258" title="Lapangan Terbang Forbes (disambiguasi)">
Lapangan Terbang Forbes (disambiguasi)


</doc>
<doc id="254259" url="?curid=254259" title="Martuni (kota)">
Martuni (kota)

Martuni () adalah kota yang terletak di provinsi Gegharkunik, Armenia.
Martuni merupakan bekas ibukota provinsi Gegharkunik.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 11.117 jiwa.

</doc>
<doc id="254260" url="?curid=254260" title="Bandar Udara Frankfurt (disambiguasi)">
Bandar Udara Frankfurt (disambiguasi)

Bandar Udara Frankfurt dapat merujuk kepada:
Bandar udara di Frankfurt, Jerman:
Daerah yang diberi nama setelah bandara:

</doc>
<doc id="254261" url="?curid=254261" title="Masis (kota)">
Masis (kota)

Masis () adalah kota yang terletak di provinsi Ararat, Armenia.
Masis adalah kota yang lokasinya paling dekat dengan Gunung Ararat.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 21.376 jiwa.

</doc>
<doc id="254263" url="?curid=254263" title="Bandar Udara Kabupaten Franklin">
Bandar Udara Kabupaten Franklin

Bandar Udara Kabupaten Franklin dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254264" url="?curid=254264" title="Bandar Udara Kotamadya Frederick">
Bandar Udara Kotamadya Frederick


</doc>
<doc id="254266" url="?curid=254266" title="Bandar Udara Kabupaten Fulton">
Bandar Udara Kabupaten Fulton

Bandar Udara Kabupaten Fulton dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254267" url="?curid=254267" title="Meghri">
Meghri

Meghri () adalah kota yang terletak di provinsi Syunik, Armenia.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 7.900 jiwa.

</doc>
<doc id="254269" url="?curid=254269" title="Metsamor">
Metsamor

Metsamor () adalah kota yang terletak di provinsi Armavir, Armenia.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 9.870 jiwa.

</doc>
<doc id="254271" url="?curid=254271" title="Sungai Tisza">
Sungai Tisza

Sungai Tisza merupakan satu dari sungai utama di Eropa. Tisza di Chornohora dan Tisza Hitam di Gorgany. Letaknya di Ukraina-Hongaria-Serbia-Rumania. Sungai ini terletak di mulut Sungai Danube. Sungai ini memiliki panjangnya 1.358 km dan merupakan sumber transportasi dan air bersih utama.
Nama di sungai dalam bahasa:

</doc>
<doc id="254274" url="?curid=254274" title="Sungai Vltava">
Sungai Vltava

Sungai Vltava (; ; , ) adalah sungai terpanjang di Republik Ceko, yang mengalir ke tenggara di sepanjang Hutan Bohemia dan kemudian ke utara melintasi Bohemia, melalui Český Krumlov, České Budějovice, dan Praha, hingga akhirnya menyatu dengan Sungai Elbe di Mělník. Sungai ini sering juga disebut sebagai sungai nasional Ceko.
Aliran sungai.
Sungai Vltava memiliki panjang 430 km (270 mil) dan luas sekitar 28.090 km (10.850 mil) , lebih dari setengah luas Bohemia dan sekitar sepertiga wilayah Republik Ceko. Sungai ini dilintasi oleh delapan belas jembatan (termasuk Jembatan Charles yang terkenal) dan mengalir sepanjang 31 km (19 mil) di dalam kota Praha. Sungai ini menjadi penyuplai air hingga tahun 1912 ketika Menara Air Vinohrady berhenti beroperasi.
Pada tahun 1950-an, beberapa bendungan dibangun di atas sungai ini. Berdasarkan volumen air, Bendungan Orlík adalah yang terbesar, sementara berdasarkan area, di Hutan Bohemia () adalah yang terluas. Di utara Praha, Reservoar Štěchovice dibangun di lokasi Jeram St. John. Sungai ini juga dilengkapi dengan beberapa pintu air dan bendung yang membantu mengurangi alirannya dari ketinggian 1.172 m (3.845 kaki) pada sumbernya dekat perbatasan Jerman hingga ketinggian 155 m (509 kaki) pada mulut sungai di Mělník.
Perbedaan ketinggian dari sumber hingga mulut sungai adalah sekitar 1.016 m (3.333 kaki) dan aliran terbesar di sumbernya bernama Černý Potok (Sungai Kecil Hitam). Vltava sendiri berasal dari pertemuan dua aliran sungai, Vltava Hangat ("Teplá Vltava"), yang lebih panjang, dan Vltava Dingin ("Studená Vltava"), yang bersumber di Bayern. Sepanjang alirannya, banyak anak sungai yang menyatu dengan Vltava, yang terbesar adalah Otava dan Berounka dari sisi kiri dan Lužnice dan Sázava dari sisi kanan. Bagian sungai ini di sekitar Český Krumlov (khususnya dari Vyšší Brod ke Boršov nad Vltavou) adalah tujuan wisata air yang sangat populer.
Etimologi.
Baik nama Ceko "Vltava" dan nama Jerman "Moldau" diyakini berasal dari kata dalam bahasa Proto-Jermani "wilt ahwa" ("air liar") (dalam Latin "aqua"). Dalam Annales Fuldenses (872 AD) sungai ini disebut "Fuldaha"; sejak 1113 AD sungai ini disebut "Wultha".
Banjir.
Dalam catatan sejarah, sungai Vltava telah meluap beberapa kali. Batas ketinggian air telah ditandai pada tepi sungai untuk banjir-banjir yang terjadi tahun 1784, 1845, 1890, 1940, dan yang tertinggi pada tahun 2002.
Di bulan Agustus 2002, sungai Vltava terkena dampak paling parah dari banjir Eropa ketika sungai yang meluap menyebabkan jatuhnya korban jiwa beberapa orang dan kerusakan dan gangguan di sepanjang sungai, termasuk di Praha. Kerusakan serius juga dialami jembatan tertua di Praha, Jembatan Charles, yang membutuhkan waktu bertahun-tahun untuk memperbaikinya.
Praha kembali dilanda banjir tahun 2013. Tempat-tempat di sekitar sungai Vltava dan Elbe terendam air, termasuk Kebun Binatang Praha, tapi benteng logam yang didirikan di sepanjang tepi Vltava telah membantu melindungi pusat kota bersejarah itu.

</doc>
<doc id="254275" url="?curid=254275" title="Otogizōshi">
Otogizōshi

Buku ditulis dengan maksud sebagai hiburan serta pendidikan moral dan agama. Dalam bahasa Jepang, "togi" () berarti "hal pelipur kebosanan" atau orang yang melakukan hal tersebut.
Istilah "otogizōshi" juga dipakai untuk buku cerita dongeng yang ditulis dengan gaya "otogizōshi". Nara Ehon (buku bergambar dari Nara) adalah sebutan untuk salinan "otogizōshi" yang diberi tambahan ilustrasi.
Tahun penulisan.
Buku cerita yang tergolong ke dalam "otogizōshi" diperkirakan berjumlah lebih dari 400 judul, tetapi hanya sekitar 100 judul yang diperkirakan banyak diketahui orang. Jumlah judul yang pasti tidak diketahui. Dua judul buku yang sama masing-masing dapat berisi cerita yang berbeda, dan begitu pula sebaliknya.
Walaupun buku dan ceritanya sudah dikenal sejak zaman Muromachi, istilah ""otogizōshi"" baru digunakan orang Jepang sejak abad ke-18. Pencetusnya adalah toko buku Shibukawa Seiemon di Osaka yang menerbitkan 23 judul buku berisi cerita pendek dengan judul seri "Otogi Bunko" ("Pustaka Dongeng") atau "Otogizōshi" antara tahun 1716 dan 1736. Judul-judul cerita yang diterbitkan adalah "Bunshōzōshi", "Hachikazuki", "Komachizōshi", "Onzōshi Shimawatari", "Karaitozōshi", "Kohata Kitsune", "Nanakusa-zōshi", "Sarugenji-zōshi", "Monogusa Tarō", "Sazare ishi", "Hamaguri no zōshi", "Koatsumori", "Nijūshikō", "Bontenkoku", "Nosezaru zōshi", "Neko no sōshi", "Hamaide", "Izumi Shikibu", "Issun Bōshi", "Sakaki", "Urashima Tarō", "Shutendōji", dan "Yokobuesōshi".
Isi.
Cerita dalam "otogizōshi" sebagian besar diambil dari cerita dongeng zaman kuno. Walaupun demikian, sebagian cerita otogizōshi berasal dari zaman yang lebih baru, misalnya cerita "Neko no sōshi" asal awal abad ke-17. Selain itu, isi cerita "Yokobue sōshi" juga menyerupai isi cerita "Hikayat Heike". Di antara cerita dongeng Otogizōshi terdapat cerita "Dōjōji Engi" yang sering menjadi tema cerita dalam kesenian tradisional Jepang (noh, kabuki, nihon buyo). Cerita anak-anak yang populer hingga sekarang seperti "Issun Bōshi" juga berasal dari "otogizōshi".
Cerita "otogizōshi" banyak disertai ilustrasi yang sama pentingnya dengan cerita. Gaya bercerita menggunakan kalimat-kalimat sederhana. Alur cerita juga sederhana seperti lazimnya cerita dongeng, namun bisa memiliki sejumlah interpretasi. Walaupun disusun dengan kalimat dan alur sederhana, bukan berarti ceritanya hanya ditulis untuk anak-anak atau wanita.
Kategori.
Berikut ini adalah pengelompokan cerita "otogizōshi" dan contohnya:

</doc>
<doc id="254277" url="?curid=254277" title="Nor Hachn">
Nor Hachn

Nor Hachn () adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1953.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 9.458 jiwa.

</doc>
<doc id="254281" url="?curid=254281" title="Piaggio">
Piaggio

Piaggio merupakan sebuah perusahaan sepeda motor Italia. Perusahaan ini merupakan produksi sepeda motor dan skuter terbesar keempat di dunia. Piaggio memproduksi umumnya lebih dari 600.000 kendaraan. Perusahaan ini mempekerjakan 6.700 pekerja dan beroperasi lebih dari 50 negara.

</doc>
<doc id="254282" url="?curid=254282" title="Bandar Udara Gardner">
Bandar Udara Gardner

Bandar Udara Gardner dapat merujuk kepada:
Bandara umum:
Bandara pribadi:
Bekas bandara:

</doc>
<doc id="254284" url="?curid=254284" title="Bandar Udara Kotamadya Gardner">
Bandar Udara Kotamadya Gardner

Bandar Udara Kotamadya Gardner dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254286" url="?curid=254286" title="Bandar Udara Glasgow (disambiguasi)">
Bandar Udara Glasgow (disambiguasi)

Bandara di Glasgow, Skotlandia, Britania Raya:
Bandara lainnya:

</doc>
<doc id="254287" url="?curid=254287" title="Bandar Udara Goose Bay">
Bandar Udara Goose Bay


</doc>
<doc id="254289" url="?curid=254289" title="Bandar Udara Kabupaten Grant (disambiguasi)">
Bandar Udara Kabupaten Grant (disambiguasi)

Bandar Udara Kabupaten Grant dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254290" url="?curid=254290" title="Bandar Udara Gunnison">
Bandar Udara Gunnison


</doc>
<doc id="254291" url="?curid=254291" title="Bandar Udara Hamilton">
Bandar Udara Hamilton

Bandar Udara Hamilton dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254293" url="?curid=254293" title="Bandar Udara Hanover">
Bandar Udara Hanover

Bandar Udara Hanover dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254294" url="?curid=254294" title="Bandar Udara Hawthorne">
Bandar Udara Hawthorne

Bandar Udara Hawthorne dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254296" url="?curid=254296" title="Bandar Udara Kotamadya Hawthorne">
Bandar Udara Kotamadya Hawthorne

Bandar Udara Kotamadya Hawthorne dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254297" url="?curid=254297" title="Bandar Udara Helsinki">
Bandar Udara Helsinki

Bandar Udara Helsinki dapat merujuk kepada dua bandara di Helsinki, Finlandia:

</doc>
<doc id="254298" url="?curid=254298" title="Bandar Udara Kabupaten Henry">
Bandar Udara Kabupaten Henry

Bandar Udara Kabupten Henry dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254299" url="?curid=254299" title="Bandar Udara Hobart">
Bandar Udara Hobart


</doc>
<doc id="254300" url="?curid=254300" title="Bandar Udara Hope">
Bandar Udara Hope

Bandar Udara Hope dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254301" url="?curid=254301" title="Bandar Udara Horizon">
Bandar Udara Horizon


</doc>
<doc id="254302" url="?curid=254302" title="Barnsley F.C.">
Barnsley F.C.

Barnsley F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang bermarkas di Barnsley, Yorkshire Selatan dan dijuluki sebagai "Tyke". Didirikan pada tahun 1887 dengan nama Barnsley St. Peter's. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Oakwell yang berkapasitas 23.009 penonton. Seragam mereka berwarna merah putih.

</doc>
<doc id="254307" url="?curid=254307" title="Crystal Palace F.C.">
Crystal Palace F.C.

Crystal Palace Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang bermarkas di London Borough of Croydon dan didirikan pada tahun 1905. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Selhurst Park yang berkapasitas 26.309 penonton. Seragam mereka berwarna merah-biru.
Musim 2012-13 klub ini bermain di Liga Championship Inggris. Mulai musim 2013-14, klub akan bermain di Liga Utama Inggris setelah mendapatkan promosi karena menjadi juara dalam pertandingan final play-off Liga Championship Inggris, dengan mengalahkan Watford yang berlangsung di Stadion Wembley.

</doc>
<doc id="254308" url="?curid=254308" title="Alvin and the Chipmunks (film)">
Alvin and the Chipmunks (film)

Alvin and the Chipmunks adalah film yang dirillis tahun 2007. Film ini berdasarkan kehidupan nyata Ross Bagdasarian yang telah wafat. Film ini dibintangi Jason Lee, David Cross, Cameron Richardson, dan Jane Lynch.
Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.
Sinopsis.
Alvin, Simon, dan Theodore adalah 3 ekor tupai yang bisa menyanyi, berbicara dan pintar. Mereka tinggal di sebuah pohon di Danau Siera sampai pohon itu ditebang dan dibawa ke kota besar Los Angeles, California. Dave Seville (Jason Lee) penulis lagu yang terkenal di seluruh Los Angeles bertemu dengan tupai-tupai ini dan membuat kekacauan di rumah Dave. Akhirnya setelah mereka membuat perjanjian dengan Dave akhirnya Dave mencoba mengorbitkan mereka karena keahlian mereka dalam bernyanyi, akan tetapi karena tupai-tupai ini demam panggung akhirnya mereka kehilangan kemampuan menyanyinya dan membuat Dave tampak konyol di depan bos-nya dan akhirnya Dave dipecat oleh bosnya, Ian Hawke (David Cross). Selain itu Dave juga kehilangan Claire (Cameron Richardson), mantan pacarnya, karena ketika ia menemui Dave di rumahnya untuk makan malam, Dave mencertitakan tentang tupai-tupainya yang bisa berbicara dan bernyanyi, sehingga Claire merasa Dave mengolok-oloknya. Akhirnya Alvin, Simon dan Theodore berusaha memperbaiki itu semua dengan mendatangi rumah Ian, sehingga Ian kembali percaya kepada Dave. Akibat kemampuan bernyanyi mereka Alvin and The Chipmunks terkenal di seluruh Amerika Serikat lewat lagu "Christmas Don't Be Late". Namun, kesuksesan itu membuat Ian menyingkirkan Dave yang dinilainya tak mampu bekerja lagi yang sebenarnya itu hanya taktiknya saja karena Ian ingin para bajing tanah itu lebih hebat lagi dengan demikian uang akan deras masuk ke kantongnya. Tentu saja Dave tak mau terima begitu saja. Dave berusaha menyelamatkan Alvin, Simon, dan Theodore dari niat jahat Ian sebab Dave tak ingin ketiganya yang disayangi dan sudah dianggap sebagai keluarganya djadikan mesin pencetak uang oleh Ian.

</doc>
<doc id="254316" url="?curid=254316" title="Warak ngendok">
Warak ngendok

Warak ngendok (bahasa Indonesia: warak bertelur) adalah mainan yang selalu dikaitkan dengan perayaan "Dugderan", suatu festival rakyat di Kota Semarang, Jawa Tengah yang diadakan di awal bulan Ramadan untuk menyambut, memeriahkan, sekaligus sebagai upaya dakwah.
Filosofi.
Kata "warak" sendiri berasal dari bahasa arab, ""wara’I”" yang berarti suci. Dan "ngendok" (bertelur) disimbolkan sebagai hasil pahala yang didapat seseorang setelah sebelumnya menjalani proses suci. Secara harfiah, w"arak ngendog" dapat diartikan: siapa saja yang menjaga kesucian di bulan Ramadan, kelak di akhir bulan akan menerima pahala di hari lebaran.
Asal Usul.
"Warak ngendog" aslinya memang hanya berupa mainan anak-anak dengan wujud menyerupai hewan. Jika dibandingkan dengan bentuk "warak ngendog" yang ada sekarang ini, "warak ngendog" yang asli terbuat dari gabus tanaman mangrove, dan bentuk sudutnya lurus.
Budaya.
Mainan ini berwujud makhluk rekaan yang merupakan akulturasi/ persatuan dari berbagai golongan etnis di Semarang yaitu etnis Cina, etnis Arab dan etnis Jawa. ialah:
Ciri.
Konon ciri khas bentuk yang lurus dari Warak Ngendog ini mengandung arti filosofis mendalam. Dipercayai bentuk lurus itu menggambarkan citra warga Semarang yang terbuka lurus dan berbicara apa adanya. Tak ada perbedaan antara ungkapan hati dengan ungkapan lisan. Selain itu Warak Ngendog juga mewakili akulturasi budaya dari keragaman etnis yang ada di Kota Semarang. Warak ngendok berwujud makhluk berkaki empat, menyerupai macan/singa tetapi langsing. Tubuhnya diberi kertas berwarna-warni dan pada kakinya diberi roda supaya dapat ditarik.

</doc>
<doc id="254317" url="?curid=254317" title="Noyemberyan">
Noyemberyan

Noyemberyan () adalah kota yang terletak di provinsi Tavush, timur laut Armenia. Kota ini terletak di tepian Sungai Koghb, 187 km dari Yerevan dan 22 km dari stasiun kereta api Ayrum, pada rute Yerevan-Tbilisi. Perbatasan dengan Azerbaijan hanya beberapa kilometer dari kota ini.

</doc>
<doc id="254318" url="?curid=254318" title="Abdullah bin Ummi-Maktum">
Abdullah bin Ummi-Maktum

Abdullah bin Ummi-Maktum adalah seorang tuna netra Sahabat Nabi Muhammad. Yang karena dialah, Nabi Muhammad mendapat teguran dari Allah, sewaktu Nabi Muhammad berbicara dengan para pembesar Quraisy, dengan harapan mereka bisa memeluk Islam. Para pembesar Quraisy adalah: Utbah bin Rabi'ah, Abu Jahal, Abbas bin Abdul Muthalib, Ubay bin Khalaf dan Umayyah bin Khalaf.
Biografi.
Abdullah bin Ummi-Maktum berasal dari Suku Quraisy yang masih memiliki hubungan saudara dengan Khadijah binti Khuwailid. Ia memiliki kekurangan, yaitu dia adalah seorang tuna netra tetapi hal ini tidak mengurangi keinginannya untuk memeluk dan belajar agama Islam. Ia memiliki status sosial yang biasa-biasa saja.
Ia sebagai seorang tuna netra mendapatkan kemudahan untuk tidak mengikuti pertempuran dalam membela Islam. Sebagai seorang Muslim yang taat, sebenarnya ia berkeinginan untuk mendapatkan mati syahid melalui pertempuran. Akhirnya, Ia dapat mengikuti pertempuran dalam Pertempuran Qadisiyyah dibawah komando Sa`ad bin Abi Waqqas dan mendapatkan mati syahid.

</doc>
<doc id="254319" url="?curid=254319" title="Universitas Ritsumeikan">
Universitas Ritsumeikan


</doc>
<doc id="254321" url="?curid=254321" title="Abdullah bin Hudhafah as-Sahmi">
Abdullah bin Hudhafah as-Sahmi

Abdullah bin Hudhafah as-Sahmi adalah Sahabat Nabi Muhammad.
Biografi.
Abdullah bin Hudhafah as-Sahmi merupakan utusan Nabi Muhammad kepada Kaisar Persia untuk menyampaikan surat dari Nabi Muhammad yang mengajak memeluk agama Islam. Ia juga dikenal sebagai salah satu tawanan perang dari Heraklius dari Kekaisaran Romawi Timur. Atas keimanannya yang kuat terhadap Islam dan dapat melewati setiap godaan yang diberikan oleh Kaisar Heraklius, seluruh tawanan perang Muslim dibebaskan tanpa syarat.

</doc>
<doc id="254322" url="?curid=254322" title="Bandar Udara Houston">
Bandar Udara Houston

Bandar Udara Houston dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254323" url="?curid=254323" title="Bandar Udara Kabupaten Houston">
Bandar Udara Kabupaten Houston

Bandar Udara Kabupaten Houston dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254324" url="?curid=254324" title="Dugderan">
Dugderan

Dugderan merupakan festival untuk menandai dimulainya ibadah puasa di bulan Ramadan yang diadakan di Kota Semarang. Perayaan yng telah dimulai sejak masa kolonial ini dipusatkan di daerah Simpang Lima. Perayaan dibuka oleh wali kota dan dimeriahkan oleh sejumlah mercon dan kembang api (nama "dugderan" merupakan onomatope dari suara letusan). 
Perayaan.
Pada perayaan ini beragam barang dijual (semacam pasar malam) dan pada masa kini sering diikutkan berbagai sponsor dari sejumlah industri besar. Meskipun demikian, ada satu mainan yang selalu terkait dengan festival ini, yang dinamakan "warak ngendok". Dugderan dimaksudkan selain sebagai sarana hiburan juga sebagai sarana dakwah Islam.
Kirab.
Kirab budaya ini dimulai di halaman balaikota Semarang Jawa Tengah. Kirab diikuti oleh peserta dari berbagai kalangan, sekolah, organisasi masyarakat dan lain-lain. Tak ketinggalan pula dari kami Paguyuban Tri Tunggal Semarang. Paguyuban Tri Tunggal Semarang mendapatkan undangan resmi dari Dinas Pariwisata Kota Semarang.

</doc>
<doc id="254326" url="?curid=254326" title="Scunthorpe United F.C.">
Scunthorpe United F.C.

Scunthorpe United F.C. merupakan sebuah tim sepak bola asal Inggris yang bermarkas di Scunthorpe, Lincolnshire Utara. Julukannya ialah The Iron. Didirikan pada tahun 1899. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Glanford Park yang berkapasitas 9.183 penonton. Seragam mereka berwarna merah tua.

</doc>
<doc id="254328" url="?curid=254328" title="Bandar Udara Hughes">
Bandar Udara Hughes


</doc>
<doc id="254329" url="?curid=254329" title="Abdullah bin Salam">
Abdullah bin Salam

Abdullah bin Salam (Arab:عبدالله بن سلام) adalah seorang Sahabat Nabi Muhammad. Nama aslinya adalah Hushain bin Salam bin Harits. 
Biografi.
Abdullah bin Salam awalnya adalah seorang pemimpin agama Yahudi di Madinah. Sebagai seorang pemimpin agama Yahudi, Ia mengetahui isi kandungan dari Taurat. Oleh karena itu, Ia mengetahui akan hadirnya nabi terakhir, setelah kedatangan Nabi Muhammad kemudian ia memeluk agama Islam. Ia juga mengajak kaumnya untuk mempercayai kerasulan Nabi Muhammad, tetapi kaumnya menolak dan menganggap Abdullah bin Salam sebagai pembohong, karena memeluk agama Islam. 
Al Husayn ibn Sailam (Abdullah bin Salam) adalah seorang rabbi Yahudi di Yastrib (Madinah) yang dihormati dan disegani di kota itu baik dikalangan orang Yahudi maupun bukan. Pada kurun waktu yang cukup lama, kesehariannya dia beribadah, mengajar dan berkhotbah di kuil (sinagog). Selanjutnya dia bertekad untuk mengabdikan diri mendalami kitab Taurat, dalam pengabdiannya itu dia terpaku dan selalu terngiang pada beberapa ayat dalam kitab Taurat yang meramalkan tentang kedatangan seorang nabi yang akan melengkapi dakwah nabi-nabi terdahulu. Al Husayn menunjukan ketertarikannya dan segera bergegas ketika mendengar berita tentang kehadiran seorang nabi di Mekkah, Dia berkata:
"Ketika saya mendengar kabar kehadiran seorang nabi utusan Tuhan. Saya mulai mengumpulkan informasi dan membuat catatan tentang siapa namanya, silsilahnya, sifat-sifatnya, waktu dan tempat asalnya dan kemudian saya mencocokannya dengan apa yang ada dalam kitab suci kami. Dari catatan yang saya buat itu makin menguatkan keyakinan saya tentang bukti otentik kenabiannya sekaligus membenarkan tujuan misinya. Akan tetapi saya menyembunyikan keyakinan saya itu dari orang-orang Yahudi"
Pertanyaan untuk Muhammad.
Ketika Abdullah bin Salam mendengar kedatangan sang nabi di Medina, dia datang kepadanya dan berkata, "Aku akan bertanya kepada tiga hal yang tak seorang pun tahu kecuali seorang nabi. Apakah tanda-tanda pertama dari Hari Akhir? Makanan pertama apa yang dimakan orang di surga? Mengapa seorang anak mirip ayahnya dan mengapa saudaranya mirip pamannya?"
Muhammad pun menjawab, "Jibril baru saja memberitahuku tentang jawaban-jawabannya." Abdullah berkata, "Dia (Jibril), dari seluruh malaikat-malaikat adalah musuh kaum Yahudi." Muhammad berkata, "Tanda pertama Hari Akhir adalah akan ada api yang menyatukan orang-orang dari Timur dan Barat. Makanan pertama orang di surga adalah hati ikan. Tentang anak yang mirip orang tuanya, jika seorang pria berhubungan seks dengan istrinya dan mencapai orgasme lebih dahulu, anaknya akan mirip dia dan jika istrinya mencapai orgasme telebih dahulu, maka anaknya mirip sang istri."
Percakapan dengan penduduk Yastrib.
Pada tahun 622 Muhammad s.a.w meninggalkan Mekkah menuju Yastrib. Ketika sampai di Yastrib dan berhenti di Quba, Seseorang dengan tergesa-gesa memasuki kota, berseru mengabarkan kedatangan Muhammad s.a.w. Saat itu saya sedang mengerjakan sesuatu diatas pohon kurma. Bibi saya Khalidah binti al-Harith sedang duduk dibawah pohon.
Begitu mendengar kabar itu, saya berteriak:
"Allahu Akbar! Allahu Akbar!" waktu bibi saya mendengar teriakan takbir saya itu, dia mengecam "Semoga Tuhan menyusahkan kamu. Demi Tuhan kalau seandainya yang kamu dengar itu berita kedatangan Musa pasti kamu tidak akan sesenang itu". 
"Bibi, Dia itu sungguh utusan Tuhan. Saudara Musa dan mengikuti agamanya, dia diutus untuk misi yang sama dengan Musa". Dia terdiam lama kemudian berkata "Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu? dan menggenapi firman Tuhan?", Jawab saya "Ya".
Tanpa ragu-ragu atau menunda saya pergi untuk menemui nabi. Saya melihat kerumunan orang banyak di pintu rumahnya, saya lewati kerumunan itu hingga berada didekatnya. Ucapan pertama yang saya dengar darinya: 
"Wahai saudara-saudara sekalian, Tebarkan salam, Beri makan mereka yang kelaparan, Dirikanlah salat malam hari saat orang terlelap, maka kalian akan masuk surga dalam damai". Saya menghampiri dia, dari dekat mengamati dirinya dengan saksama dan diyakinkan oleh wajahnya bukanlah seorang pendusta, lalu saya mendekatinya dan menyatakan keyakinan bahwa tiada Tuhan selain Allah dan bahwa Muhammad utusan Allah.
Nabi menatap saya dan bertanya: "Siapa namamu?" jawab saya: "Al Husayn ibn Sailam", 
"Sekarang namamu diganti jadi Abdullah bin Salam" katanya, memberikan nama baru buat saya. "Ya saya setuju, Abdullah bin Salam (memang seharusnya begitu). Demi Dia yang telah mengutus engkau dalam kebenaran, saya tidak berniat memiliki nama lain setelah hari ini".
Saya pulang kerumah dan memperkenalkan Islam kepada istri, anak-anak dan semua orang di rumah termasuk bibi Khalidah yang sudah lanjut usia tetapi saya meminta mereka menyembunyikan ke-Islaman kami dari orang-orang Yahudi sampai saya mengizinkan dan mereka setuju.
Menyangkut hal tersebut, saya kembali menemui Muhammad dan berkata "Wahai utusan Tuhan! Orang-orang Yahudi itu cenderung suka mencela orang dan berkata dusta, saya minta kamu mengundang orang paling terpandang dan berpengaruh di antara mereka supaya menemui kamu.
(Selama pertemuan itu nanti) Mohon kamu sembunyikan saya disalah satu ruangan rumahmu, lalu tanyakan pada mereka tentang bagaimana status saya selama ini di antara mereka (orang Yahudi) sebelum mereka tahu bahwa saya sudah masuk Islam...lalu coba ajak mereka masuk Islam. Kalau mereka tahu saya sudah masuk Islam niscaya mereka akan mencari-cari kesalahan saya, menuduh bahwa saya sepenuhnya salah dan menjatuhkan nama baik saya.
Muhammad menyembunyikan dia di salah satu ruangan rumahnya lalu mengundang orang Yahudi terpandang dan berpengaruh ke rumahnya. Dia memperkenalkan Islam pada mereka dan mendesak mereka supaya memiliki keyakinan dalam nama Tuhan...
Mereka mulai berdebat dan berargumen tentang hal 'kebenaran'...
Ketika dia menyadari bahwa mereka tidak memiliki kecenderungan pada Islam. Dia memberi pertanyaan pada mereka:
"Bagaimanakah status Al Husayn ibn Sailam di antara kalian (orang-orang Yahudi)?"
"Dia adalah "sayyid" (pemimpin) kami dan putra dari "sayyid" kami, Dia adalah rabbi dan alim ulama kami, putranya rabbi kami yang alim"
"Kalau seandainya kalian mengetahui dia telah masuk Islam, Apakah kalian semua mau masuk Islam juga?" tanya Muhammad
"Semoga tidak terjadi! Dia tidak mungkin masuk Islam, Semoga Tuhan melindunginya dari masuk Islam" jawab mereka terkejut.
Saat itu juga saya keluar menghampiri mereka dengan sedekat-dekatnya dan mengatakan:
"Wahai orang-orang Yahudi! Sadarilah akan adanya Tuhan dan terimalah segala risalah yang menyertai Muhammad. Demi Tuhan, kalian semua pasti mengetahui bahwa dia itu utusan Tuhan dan kalian bisa menemukan tanda kenabian pada dirinya, tersebutlah namanya dan sifat-sifatnya dalam kitab Taurat kalian. Demi diri saya sendiri, saya bersaksi bahwa dia utusan Tuhan. Saya memiliki keyakinan tentang dia dan percaya..dia orang yang benar. Saya mengenal dia...
"Kamu pendusta!" teriak mereka, "Demi Tuhan, kamu memang mahluk tercela dan tak berarti apa-apa, seburuk-buruk manusia dan tak berguna"...Dan mereka terus mencela dengan kata-kata yang merendahkan.
Al-Qur'an mengabadikan dirinya dalam suatu ayat:
""Katakanlah,"Terangkanlah kepadaku, bagaimana pendapatmu jika sebenarnya (Al-Qur'an) ini datang dari Allah, dan kamu mengingkarinya, padahal ada seorang saksi dari Bani Israil yang mengakui (kebenaran) yang serupa dengan (yang disebut dalam) Al-Qur'an lalu dia beriman; kamu menyombongkan diri. Sungguh Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.""(46-10)

</doc>
<doc id="254331" url="?curid=254331" title="Oshakan">
Oshakan

Oshakan () adalah kota yang terletak di provinsi Aragatsotn, Armenia.
Kota ini terkenal sebagai pemakaman Santo Mesrob Mashtots, pembuat alfabet Armenia.

</doc>
<doc id="254333" url="?curid=254333" title="Blackpool F.C.">
Blackpool F.C.

Blackpool Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang bermarkas di Blackpool, Lancashire pada tahun 1887. Klub ini yang dijuluki sebagai Pool ini memainkan pertandingan kandangnya di Bloomfield Road yang berkapasitas 9.612 penonton. Seragam mereka berwarna oranye putih.

</doc>
<doc id="254334" url="?curid=254334" title="Qanaqer-Zeytun">
Qanaqer-Zeytun

Qanaqer-Zeytun (Armenia: Քանաքեր-Զեյթուն) adalah kota yang terletak di distrik Yerevan, Armenia.
Kota ini memiliki luas sebesar 8 km².
Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 102.700 jiwa.

</doc>
<doc id="254335" url="?curid=254335" title="Abdullah bin Mas'ud">
Abdullah bin Mas'ud

Abdullah bin Mas'ud (Arab:عبدالله بن مسعود) adalah Sahabat Nabi Muhammad.
Kehidupan.
Pada masa remajanya Abdullah merupakan seorang penggembala kambing. Setelah kejujurannya dikenal pasti oleh Rasulullah S.A.W dan Abu Bakar, Abdullah menawarkan diri sebagai pembantu pribadi Rasulullah S.A.W.
Ketika menuntut ilmu, Abdullah sangat tekun sehingga Rasulullah bersabda dalam hadits nya yang berbunyi :
"Pelajarilah Al-Quran dari empat orang ini yaitu Abdullah bin Mas'ud, Salim Maula Abi Huzaifah, Ubay bin Ka'ab dan Muaz bin Jabal".
Jasa dan perjuangan.
Memegang jabatan sebagai pentadbir awam di masa pemerintahan Umar bin Khattab dan Utsman bin Affan. Bakat kepimpinannya sebanding dengan seorang sahabat Nabi yang terkemuka yaitu Muhammad bin Maslamah.
Biografi.
Abdullah bin Mas'ud pada awalnya dikenal sebagai pelayan dari Uqbah bin Abu Mu'aith dan salah satu sahabat Nabi Muhammad yang terdahulu dalam memeluk agama Islam. Ia memiliki kepandaian dan pengetahuan yang mendalam tentang Islam. Ia memperoleh umur yang panjang dan hidup hingga masa Kalifah Utsman bin Affan dan meninggal yang disebabkan usia yang tua. Dia dimakamkan di pemakaman Baqi, Madinah.

</doc>
<doc id="254336" url="?curid=254336" title="Sevan (kota)">
Sevan (kota)

Sevan (Armenia: Քանաքեր-Զեյթուն) adalah kota yang terletak di distrik Yerevan, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1842.
Sevan adalah tempat markas klub sepak bola Akhtamar Sevan.

</doc>
<doc id="254339" url="?curid=254339" title="Bandar Udara Kotamadya Humboldt">
Bandar Udara Kotamadya Humboldt


</doc>
<doc id="254340" url="?curid=254340" title="Bandar Udara Huntington">
Bandar Udara Huntington

Bandar Udara Huntington dapat merujuk kepada:
Bandara lainnya yang terletak di Huntington:

</doc>
<doc id="254342" url="?curid=254342" title="Bandar Udara Kotamadya Huntington">
Bandar Udara Kotamadya Huntington


</doc>
<doc id="254343" url="?curid=254343" title="Piringan tersebar">
Piringan tersebar

Piringan tersebar adalah objek-objek yang berupa planet es kecil. Dalam piringan galaksi spiral, bintang-bintang ini tersebar dalam galaksi. Piringan ini memiliki jarak kira-kira 2.400 km. Lingkaran ini memilik sudut yang tidak sama dengan orbit. Sudutnya di antara 20-60 derajat.

</doc>
<doc id="254344" url="?curid=254344" title="Bandar Udara Kotamadya Hutchinson">
Bandar Udara Kotamadya Hutchinson


</doc>
<doc id="254345" url="?curid=254345" title="Bandar Udara Hyderabad (disambiguasi)">
Bandar Udara Hyderabad (disambiguasi)


</doc>
<doc id="254346" url="?curid=254346" title="Bandar Udara Kotamadya Independence">
Bandar Udara Kotamadya Independence


</doc>
<doc id="254347" url="?curid=254347" title="Bandar Udara Istanbul">
Bandar Udara Istanbul

Bandar Udara Istanbul dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254348" url="?curid=254348" title="Abu Dujana">
Abu Dujana


</doc>
<doc id="254352" url="?curid=254352" title="Bandar Udara Kabupaten Jackson">
Bandar Udara Kabupaten Jackson

Bandar Udara Kabupaten Jackson dapat merujuk kepad:

</doc>
<doc id="254353" url="?curid=254353" title="Shamlugh">
Shamlugh

Shamlugh (Armenia: Քանաքեր-Զեյթուն) adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 13.592 jiwa.

</doc>
<doc id="254354" url="?curid=254354" title="Prasasti Sanggurah">
Prasasti Sanggurah

Prasasti Sanggurah merupakan prasasti berangka tahun 982 Masehi yang ditemukan di daerah Malang dan menyebut nama penguasa daerah itu, Sri Maharaja Rakai Pangkaja Dyah Wawa Sri Wijayalokanamottungga (Dyah Wawa). Prasasti berbentuk tablet ini disebut juga Prasasti Minto karena dihadiahkan oleh Raffles kepada Lord Minto, keduanya pernah memimpin Hindia Belanda ketika Britania Raya menguasai Belanda pada dasawarsa kedua abad ke-19. Raffles sendiri memperolehnya sebagai hadiah dari Kolonel Colin Mackenzie, yang mengambilnya setelah melihat batu bertulis ini.
Prasasti bertinggi 2 meter dengan bobot 3,8 ton ini dianggap penting karena menyebut raja Medang, yang berpusat di Jawa Tengah, sebagai penguasa daerah Malang, di Jawa Timur, meskipun angka tahunnya tidak bersepakat dengan prasasti lainnya. Isinya dianggap dapat membantu memecahkan misteri pindahnya pusat kekuasaan dari Jawa Tengah ke wilayah timur Pulau Jawa.
Setelah berpuluh-puluh tahun berada di tangan pewaris keluarga Lord Minto di Roxburghshire, Skotlandia, benda bersejarah ini akan dikembalikan ke Indonesia dan disimpan di Museum Nasional. Proses negosiasi pemindahan ini telah dilakukan Pemerintah Indonesia sejak 2004 dan kemudian dibantu oleh Hashim Djojohadikusumo, seorang pengusaha nasional. 

</doc>
<doc id="254355" url="?curid=254355" title="Bandar Udara Kabupaten Jefferson">
Bandar Udara Kabupaten Jefferson

Bandar Udara Kabupaten Jefferson dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254356" url="?curid=254356" title="Bandar Udara Kabupaten Johnson">
Bandar Udara Kabupaten Johnson

Bandar Udara Kabupaten Johnson dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254358" url="?curid=254358" title="Bandar Udara Kingman">
Bandar Udara Kingman


</doc>
<doc id="254359" url="?curid=254359" title="Bandar Udara Kingston">
Bandar Udara Kingston

Bandar Udara Kingston dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254360" url="?curid=254360" title="LON">
LON

LON merupakan kode kota IATA untuk bandara yang melayani London, Inggris:

</doc>
<doc id="254361" url="?curid=254361" title="Bandar Udara Kotamadya La Porte">
Bandar Udara Kotamadya La Porte


</doc>
<doc id="254363" url="?curid=254363" title="Bandar Udara Kabupaten Lake">
Bandar Udara Kabupaten Lake


</doc>
<doc id="254365" url="?curid=254365" title="Bandar Udara Lancaster">
Bandar Udara Lancaster

Bandar Udara Lancaster dapat merujuk kepada:
Nama yang sama:

</doc>
<doc id="254366" url="?curid=254366" title="Fuji Speedway">
Fuji Speedway

Fuji Speedway merupakan salah satu sirkuit yang terletak di Gunung Fuji, Oyama, Prefektur Shizuoka, Jepang. Sirkuit ini memiliki panjang 4.563 km. Sirkuit ini dipakai untuk balapan macam Formula Satu, Japan Le Mans Challenge, dan Japan GT. Jumlah tikungannya ada 16 tikungan. Sirkuit ini pernah digelar untuk Formula 1 pada tahun 1976, 1977, dan 2007.

</doc>
<doc id="254367" url="?curid=254367" title="Bandar Udara Kotamadya Lawrence">
Bandar Udara Kotamadya Lawrence


</doc>
<doc id="254368" url="?curid=254368" title="Bandar Udara Leon">
Bandar Udara Leon


</doc>
<doc id="254369" url="?curid=254369" title="Sisian">
Sisian

Sisian (Armenia: Սիսիան) adalah kota yang terletak di provinsi Syunik, Armenia.
Kota ini didirikan pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="254370" url="?curid=254370" title="Spitak">
Spitak

Spitak (Armenia: Սպիտակ) adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 21.700 jiwa.

</doc>
<doc id="254371" url="?curid=254371" title="Bandar Udara Likely">
Bandar Udara Likely

Bandar Udara Likely dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254373" url="?curid=254373" title="Zvartnots">
Zvartnots

Zvartnots (, translit.: "", meaning "celestial angels") adalah kota yang terletak di provinsi Armavir, Armenia. Bandar Udara Zvartnots terletak di dekat kota Zvartnots. Kota ini terletak 10 km di sebelah barat Yerevan.

</doc>
<doc id="254374" url="?curid=254374" title="Bandar Udara Lincoln">
Bandar Udara Lincoln

Bandar Udara Lincoln dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254375" url="?curid=254375" title="Issun Bōshi">
Issun Bōshi

Tahun penulisan cerita Issun Bōshi tidak diketahui, namun diperkirakan berasal dari paruh kedua zaman Muromachi. Berdasarkan ukuran fisik Issun Bōshi yang sangat kecil, kisah mitologi Jepang tentang Sukunahikona diperkirakan menjadi sumber bagi cerita ini.
Jalan cerita.
Menurut cerita Issun Bōshi yang umum diketahui orang, pasangan suami istri lanjut usia yang tidak punya anak memohon kepada Sumiyoshi no Kami agar diberi anak. Permintaan mereka dikabulkan, dan lahir seorang anak yang tinggi tubuhnya hanya 1 "sun" (ukuran panjang yang setara dengan 3 cm). Anak itu ternyata tidak mau besar-besar, dan tingginya tetap 3 cm sehingga diberi nama Issun Bōshi yang berarti "biksu satu "sun"".
Pada suatu hari, Issun Bōshi ingin menjadi samurai. Ia pergi ke Kyoto membawa pedangnya berupa sebatang jarum, dan berlayar dengan perahu dari mangkuk kayu yang didayung dengan sebilah sumpit. Di Kyoto, ia diterima bekerja oleh sebuah keluarga yang tinggal di rumah besar dan mewah. Ketika putri dari keluarga tersebut ingin pergi ke kuil, Oni bermaksud menculiknya. Issun Bōshi berkelahi dengan Oni untuk melindungi sang putri. Oni menelan tubuh Issun Bōshi. Bagian dalam perut Oni ditusuk-tusuk oleh Issun Bōshi. Oni yang merasa kesakitan meminta Issun Bōshi untuk berhenti menusuk-nusuknya. Oni menyerah dan memuntahkan kembali Issun Bōshi. 
Oni melarikan diri ke gunung setelah meninggalkan sebuah palu ajaib. Palu itu disebut "Uchide no Kozuchi" yang bisa mengabulkan permintaan atau mengeluarkan uang bila diayunkan. Issun Bōshi menggunakan palu ajaib untuk mengubah tubuhnya menjadi seukuran laki-laki dewasa. Issun Bōshi menikahi sang putri dan hidup bahagia selamanya. Mereka berdua bisa mendapat makanan enak dan uang berlimpah hanya dengan mengayunkan palu ajaib.
Cerita asli "Issun Bōshi" dalam "Otogizōshi" dikisahkan sedikit berbeda:

</doc>
<doc id="254376" url="?curid=254376" title="Bandar Udara Kabupaten Lincoln (disambiguasi)">
Bandar Udara Kabupaten Lincoln (disambiguasi)

Bandar Udara Kabupaten Lincoln dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254377" url="?curid=254377" title="Piau">
Piau

Shuriken (手裏剣;"hand hidden blade") adalah senjata tradisional Jepang yang berbentuk seperti bintang yg dilemparkan kepada musuh atau sasaran, dan kadang digunakan untuk menusuk, memotong, dan membunuh klien yang menyebalkan. Shuriken umumnya dari logam. Shuriken adalah senjata yang paling sering digunakan setelah katana dan naginata.
Ilmu beladiri yang menggunakan shuriken disebut shuriken-jutsu, shuriken-jutsu pada dulunya diajarkan di perguruan ninja.
Shuriken dikenal dengan sebutan "Bintang Ninja"
SHURIKEN dalam film dan anime.
banyak film dan anime yang menunjukan shuriken contoh salah satu anime itu adalah Naruto.

</doc>
<doc id="254379" url="?curid=254379" title="Bandar Udara Kotamadya Lincoln">
Bandar Udara Kotamadya Lincoln

Bandar Udara Kotamadya Lincoln dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254381" url="?curid=254381" title="Bandar Udara Regional Lincoln">
Bandar Udara Regional Lincoln


</doc>
<doc id="254384" url="?curid=254384" title="Bandar Udara Liverpool">
Bandar Udara Liverpool

Bandar Udara Liverpool dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254386" url="?curid=254386" title="Yeghvard">
Yeghvard

Yeghvard (Armenia: Եղվարդ) adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 10.656 jiwa.

</doc>
<doc id="254387" url="?curid=254387" title="Bandar Udara Kabupaten Logan">
Bandar Udara Kabupaten Logan

Bandar Udara Kabupaten Logan dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="254388" url="?curid=254388" title="Yeghegnadzor">
Yeghegnadzor

Yeghegnadzor (Armenia: Եղեգնաձոր) adalah kota yang terletak di provinsi Vayots Dzor, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 7.633 jiwa.

</doc>
<doc id="254389" url="?curid=254389" title="Bandar Udara London">
Bandar Udara London

Bandar Udara London dapat merujuk kepada:
London, Inggris, Britania Raya:
Skotlandia, Britania Raya:
Kanada:
Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="254390" url="?curid=254390" title="Vedi">
Vedi

Vedi (bahasa Armenia: Վեդի) adalah kota yang terletak di provinsi Ararat, Armenia.
Kota ini terletak di sungai Vedi, dan merupakan lokasi pabrik wine dan alkohol utama Armenia.

</doc>
<doc id="254393" url="?curid=254393" title="Vayk">
Vayk

Vayk (Armenia: Վայք) adalah kota yang terletak di provinsi Vayots Dzor, Armenia.
Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 5.394 jiwa.

</doc>
<doc id="254397" url="?curid=254397" title="Vardenis">
Vardenis

Vardenis (bahasa Armenia: Վարդենիս) adalah kota yang terletak di provinsi Gegharkunik, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 11.465 jiwa.

</doc>
<doc id="254398" url="?curid=254398" title="Vanadzor">
Vanadzor

Vanadzor (Armenia: Վանաձոր), sebelumnya disebut sebagai Karakilisa, adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 170.800 jiwa. Walikota kota ini adalah Samvel Darbinyan.

</doc>
<doc id="254401" url="?curid=254401" title="Tumanyan">
Tumanyan

Tumanyan (bahasa Armenia: Թումանյան) adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 1.705 jiwa.
Kota ini terletak di tepi sungai Debed.

</doc>
<doc id="254402" url="?curid=254402" title="Tsakhkadzor">
Tsakhkadzor

Tsakhkadzor (Armenia: Ծաղկա‎ձոր) adalah kota yang terletak di provinsi Kotayk, Armenia.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 1.618 jiwa.

</doc>
<doc id="254403" url="?curid=254403" title="Tashir">
Tashir

Tashir (Armenia: Տաշիր) adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 14.000 jiwa.

</doc>
<doc id="254405" url="?curid=254405" title="Talin">
Talin

Talin (Armenia: Թալին) adalah kota yang terletak di provinsi Aragatsotn, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 7.600 jiwa.

</doc>
<doc id="254407" url="?curid=254407" title="Stepanavan">
Stepanavan

Stepanavan (Armenia: Ստեփանավան) adalah kota yang terletak di provinsi Lori, Armenia.
Kota ini memiliki populasi sebesar 24.800 jiwa.
Kota ini didirikan pada tahun 1938.

</doc>
<doc id="254409" url="?curid=254409" title="Allershausen">
Allershausen

Allershausen adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Allershausen memiliki luas sebesar 26.56 km².
Allershausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.857 jiwa.

</doc>
<doc id="254411" url="?curid=254411" title="Attenkirchen">
Attenkirchen

Attenkirchen (bahasa Bayern: "Attnkira") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Attenkirchen memiliki luas sebesar 16.16 km².
Attenkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.608 jiwa.

</doc>
<doc id="254412" url="?curid=254412" title="Au in der Hallertau">
Au in der Hallertau

Au in der Hallertau (resmi: "Au i.d.Hallertau") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising bagian utara, Bayern, Jerman. Kota Au in der Hallertau memiliki luas sebesar 54.99 km². Au in der Hallertau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.626 jiwa.
Kota yang berada di bagian selatan Hallertau ini terkenal akan produksi dan distribusi hop.

</doc>
<doc id="254413" url="?curid=254413" title="Eching, Freising">
Eching, Freising

Eching adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Eching memiliki luas sebesar 37.83 km².
Eching pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.719 jiwa.

</doc>
<doc id="254414" url="?curid=254414" title="Fahrenzhausen">
Fahrenzhausen

Fahrenzhausen (bahasa Bayern: "Fahrnzhaun") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Fahrenzhausen memiliki luas sebesar 37.64 km².
Fahrenzhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.529 jiwa.

</doc>
<doc id="254415" url="?curid=254415" title="Freising">
Freising

Freising adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman. Kota Freising memiliki luas sebesar 88.45 km². Freising pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 44.291 jiwa.
Freising berada di utara München, di tepi sungai Isar, dekat dengan Bandar Udara Internasional München. Kota ini memiliki 2 bukit, yakni Bukit Katedral yang ada kastil uskup dan Bukit Weihenstephan yang ada pabrik anggur tertua di dunia.

</doc>
<doc id="254416" url="?curid=254416" title="Arondisemen di departemen Finistère">
Arondisemen di departemen Finistère

Keempat arondisemen di departemen Finistère adalah:

</doc>
<doc id="254419" url="?curid=254419" title="Gammelsdorf">
Gammelsdorf

Gammelsdorf (bahasa Bayern: "Gammesdarf") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Gammelsdorf memiliki luas sebesar 21.63 km².
Gammelsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.535 jiwa.
Kota ini adalah tempat terjadinya Pertempuran Gammelsdorf tahun 1313.

</doc>
<doc id="254420" url="?curid=254420" title="Haag an der Amper">
Haag an der Amper

Haag an der Amper (resmi: "Haag a.d.Amper") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Haag an der Amper memiliki luas sebesar 21.70 km².
Haag an der Amper pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.881 jiwa.

</doc>
<doc id="254421" url="?curid=254421" title="Hallbergmoos">
Hallbergmoos

Hallbergmoos (bahasa Bayern: "Hoibergmoos") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman. Kota Hallbergmoos memiliki luas sebesar 35.06 km². Hallbergmoos pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.641 jiwa.
Ekonomi.
Maskapai penerbangan Augsburg Airways bermarkas di Hallbergmoos.
Pendidikan.
Di Hallbergmoos terdapat Grund-und-Hauptschule, sekolah dasar dan menengah terpadu.

</doc>
<doc id="254422" url="?curid=254422" title="Hohenkammer">
Hohenkammer

Hohenkammer (bahasa Bayern: "Hohakammer") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Hohenkammer memiliki luas sebesar 25.74 km².
Hohenkammer pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.376 jiwa.

</doc>
<doc id="254423" url="?curid=254423" title="Hörgertshausen">
Hörgertshausen

Hörgertshausen (bahasa Bayern: "Hörgertshausn") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Hörgertshausen memiliki luas sebesar 21.47 km².
Hörgertshausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.918 jiwa.

</doc>
<doc id="254424" url="?curid=254424" title="Kirchdorf an der Amper">
Kirchdorf an der Amper

Kirchdorf an der Amper (resmi: "Kirchdorf a.d. Amper"; bahasa Bayern: "Kirdarf a.d.Amba") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Kirchdorf an der Amper memiliki luas sebesar 32,988 km².
Kirchdorf an der Amper pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.814 jiwa.

</doc>
<doc id="254425" url="?curid=254425" title="Kranzberg">
Kranzberg

Kranzberg adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Kranzberg memiliki luas sebesar 39.50 km².
Kranzberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.861 jiwa.

</doc>
<doc id="254426" url="?curid=254426" title="Langenbach, Freising">
Langenbach, Freising

Langenbach (bahasa Bayern: "Langaboch") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman. Kota Langenbach memiliki luas sebesar 26.89 km². Langenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.000 jiwa.
Langenbach memiliki stasiun kereta api di jalur KA München-Regensburg, dan berada di Bundesstraße 11 antara Freising-Moosburg an der Isar.
Desa-desa di Langenbach antara lain Amperhof, Asenkofen, Großenviecht, Kleinviecht, Niederhummel, Oberbach, Oberhummel, Oftlfing, Rast, Schmidhausen dan Windham.

</doc>
<doc id="254427" url="?curid=254427" title="Marzling">
Marzling

Marzling adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Marzling memiliki luas sebesar 20.50 km².
Marzling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.977 jiwa.

</doc>
<doc id="254428" url="?curid=254428" title="Mauern">
Mauern

Mauern adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Mauern memiliki luas sebesar 24.14 km².
Mauern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.733 jiwa.

</doc>
<doc id="254429" url="?curid=254429" title="Arondisemen Brest">
Arondisemen Brest

Arondisemen Brest merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Finistère, di "région" Bretagne. Memiliki 20 kanton dan 80 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Brest adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Brest, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="254430" url="?curid=254430" title="Moosburg an der Isar">
Moosburg an der Isar

Moosburg an der Isar (resmi: "Moosburg a.d.Isar"; bahasa Bayern: "Mooschbuag on da Isa") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman. Kota Moosburg a.d.Isar memiliki luas sebesar 43.86 km². Moosburg a.d.Isar pada tahun 2006 memiliki penduduk sebanyak 17.444 jiwa.
Kota tertua antara Regensburg dan Italia ini berada di sungai Isar, pada ketinggian 421 m (1381 kaki). Moosburg a.d.Isar mudah dicapai dengan Bundesautobahn 92 dan kereta api daerah dari München. Hanya diperlukan waktu 10 menit dari sini untuk menuju Bandar Udara München.
Moosburg a.d.Isar terkenal di antara penglaju ke Muenchen, Freising, dan Bandara München. Berbagai industri ada di Moosburg a.d.Isar, mulai dari bahan kimia, elektroteknik, pengolahan makanan, dan mesin.

</doc>
<doc id="254431" url="?curid=254431" title="Nandlstadt">
Nandlstadt

Nandlstadt adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman. Kota Nandlstadt memiliki luas sebesar 34.31 km². Nandlstadt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.963 jiwa. Konon, Nandlstadt adalah daerah budi daya hops terbesar di dunia sejak tahun 860. Nandlstadt terletak pada segitiga Freising-Mooschbuag on da Isa-Moaburg.

</doc>
<doc id="254432" url="?curid=254432" title="Neufahrn bei Freising">
Neufahrn bei Freising

Neufahrn bei Freising adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bavaria, Jerman. Kota Neufahrn bei Freising memiliki luas sebesar 45.51 km². Neufahrn bei Freising pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 18.584 jiwa.
Neufahrn b.Freising berada dekat sungai Isar, 12 km di barat laut Freising dan 20 km di timur laut München.
Neufahrn b.Freising berada di halte S1 yang melayani Munchen-Freising.

</doc>
<doc id="254433" url="?curid=254433" title="Paunzhausen">
Paunzhausen

Paunzhausen (bahasa Bayern: "Paunzhausn") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Paunzhausen memiliki luas sebesar 12.73 km².
Paunzhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.540 jiwa.

</doc>
<doc id="254435" url="?curid=254435" title="Rudelzhausen">
Rudelzhausen

Rudelzhausen (bahasa Bayern: "Rudlzhausn") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Rudelzhausen memiliki luas sebesar 40.82 km².
Rudelzhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.184 jiwa.

</doc>
<doc id="254436" url="?curid=254436" title="Wang, Jerman">
Wang, Jerman

Wang adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Wang memiliki luas sebesar 31.19 km².
Wang pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.372 jiwa.

</doc>
<doc id="254437" url="?curid=254437" title="Wolfersdorf">
Wolfersdorf

Wolfersdorf (bahasa Bayern: "Woifasdarf") adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman.
Kota Wolfersdorf memiliki luas sebesar 26.01 km².
Wolfersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.335 jiwa.

</doc>
<doc id="254438" url="?curid=254438" title="Zolling">
Zolling

Zolling adalah kota yang terletak di distrik distrik Freising, Bayern, Jerman. Kota Zolling memiliki luas sebesar 34.59 km². Zolling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.076 jiwa. Desa-desa di Zolling adalah Anglberg, Flitzing, Thann, Palzing dan Appersdorf.
Zolling terletak 6 km di utara Freising.

</doc>
<doc id="254439" url="?curid=254439" title="Montecatini Terme">
Montecatini Terme

Montecatini Terme adalah kota pemandian yang terletak di distrik Toscana, Italia.
Kota Montecatini Terme memiliki luas sebesar 17 km² .
Montecatini Terme pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 20.024 jiwa.

</doc>
<doc id="254441" url="?curid=254441" title="Aulnay-sur-Mauldre">
Aulnay-sur-Mauldre

Aulnay-sur-Mauldre merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Perancis.

</doc>
<doc id="254442" url="?curid=254442" title="Arondisemen Châteaulin">
Arondisemen Châteaulin

Arondisemen Châteaulin merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Finistère, di "région" Bretagne. Memiliki 7 kanton dan 61 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Châteaulin adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Châteaulin, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="254443" url="?curid=254443" title="Rocourt, Vosges">
Rocourt, Vosges

Rocourt adalah komune yang terletak di departemen Vosges, Lorraine, Perancis.
Komune Rocourt memiliki luas sebesar Assais-les-Jumeaux 1,86 km².
Rocourt pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 27 jiwa.

</doc>
<doc id="254446" url="?curid=254446" title="Arondisemen Morlaix">
Arondisemen Morlaix

Arondisemen Morlaix merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Finistère, di "région" Bretagne. Memiliki 10 kanton dan 60 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Morlaix adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Morlaix, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="254447" url="?curid=254447" title="Kleemu">
Kleemu

Kleemu adalah kota yang terletak di Hiiu, Estonia. Kota ini terletak di 58°48’ N dan 22°41’ L. Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 21 jiwa.

</doc>
<doc id="254448" url="?curid=254448" title="Arondisemen Quimper">
Arondisemen Quimper

Arondisemen Quimper merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Finistère, di "région" Bretagne. Memiliki 17 kanton dan 82 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Quimper adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Quimper, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="254450" url="?curid=254450" title="Adelzhausen">
Adelzhausen

Adelzhausen adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Geografi.
Kota Adelzhausen memiliki luas sebesar 16.97 km².
Demografi.
Adelzhausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.576 jiwa.

</doc>
<doc id="254452" url="?curid=254452" title="Affing">
Affing

Affing adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Kota Affing memiliki luas sebesar 44.86 km².
Affing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.197 jiwa.

</doc>
<doc id="254453" url="?curid=254453" title="Aichach">
Aichach

Aichach (dilafalkan: [ˈaɪçax]) adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman. Kota Aichach memiliki luas sebesar 92.97 km². Aichach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.887 jiwa.
Aichach berada tidak jauh dari Bundesautobahn A8, jalan raya yang menghubungkan München dengan Stuttgart. Di Aichach terdapat sungai bernama Paar. Satu-satunya penjara wanita di Bayern dibangun di Aichach pada tahun 1909.

</doc>
<doc id="254454" url="?curid=254454" title="Aindling">
Aindling

Aindling adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Kota Aindling memiliki luas sebesar 31.43 km².
Aindling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.331 jiwa.

</doc>
<doc id="254455" url="?curid=254455" title="Baar, Bayern">
Baar, Bayern

Baar adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Baar memiliki luas sebesar 16.94 km². Baar berbatasan dengan Holzheim, Pottmes, Thierhaupten, dan Rain.
Baar pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.164 jiwa.

</doc>
<doc id="254456" url="?curid=254456" title="Dasing">
Dasing

Dasing adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Kota Dasing memiliki luas sebesar 40.91 km².
Dasing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.346 jiwa.

</doc>
<doc id="254457" url="?curid=254457" title="Eurasburg, Aichach-Friedberg">
Eurasburg, Aichach-Friedberg

Eurasburg adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Kota Eurasburg memiliki luas sebesar 23.96 km².
Eurasburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.674 jiwa.

</doc>
<doc id="254458" url="?curid=254458" title="Friedberg, Bayern">
Friedberg, Bayern

Friedberg adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman. Kota Friedberg memiliki luas sebesar 81.20 km². Friedberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 29.189 jiwa.
Friedberg berdampingan dengan Augsburg di Sungai Lech. Kota ini didirikan pada abad ke-13 untuk mengumpulkan tol dari orang-orang yang melintasi jembatan yang melintangi sungai.

</doc>
<doc id="254459" url="?curid=254459" title="Hollenbach">
Hollenbach

Hollenbach adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Kota Hollenbach memiliki luas sebesar 26.12 km².
Hollenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.576 jiwa.

</doc>
<doc id="254460" url="?curid=254460" title="Inchenhofen">
Inchenhofen

Inchenhofen adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bavaria, Jerman.
Kota Inchenhofen memiliki luas sebesar 27.55 km².
Inchenhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.460 jiwa.
Desa.
Berikut ini adalah desa di Inchenhofen disertai jumlah penduduknya, yaitu:

</doc>
<doc id="254461" url="?curid=254461" title="Kissing">
Kissing

Kissing adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg, Bayern, Jerman. Kota Kissing memiliki luas sebesar 23.12 km². Kissing pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.253 jiwa. Kissing berada tepat 10 km di selatan Augsburg.
Kissing disebutkan pertama kali dalam dokumen tahun 1050 sebagai Chissingin, yang merupakan pusat kekuasaan dan yuridiksi daerah minor yang disebut Hofmark. Sekitar tahun 500, ada bukit pertemuan di sini, yang kemudian disapu banjir dari sungai Lech.

</doc>
<doc id="254462" url="?curid=254462" title="Kühbach">
Kühbach

Kühbach adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Kühbach memiliki luas sebesar 37.57 km².
Kühbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.946 jiwa.

</doc>
<doc id="254463" url="?curid=254463" title="Merching">
Merching

Merching adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Merching memiliki luas sebesar 24.83 km².
Merching pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.151 jiwa.

</doc>
<doc id="254464" url="?curid=254464" title="Mering">
Mering

Mering adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman. Kota Mering memiliki luas sebesar 26.87 km². Mering pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.804 jiwa.
Pertama kali disebutkan pada tahun 1021, Mering sudah menempuh sejarah panjang.
Kota ini banyak diuntungkan dari lokasinya yang strategis antara München-Augsburg. Hal itu ditunjang pula dengan stasiun kereta api yang menghubungkan Mering secara langsung dalam 30 menit ke Munchen dan 15 menit ke Augsburg. Terdapat banyak pusat perbelanjaan di Mering yang berdekatan satu sama lain.

</doc>
<doc id="254466" url="?curid=254466" title="Daftar kota di Aljazair">
Daftar kota di Aljazair

Berikut adalah daftar kota di Aljazair dengan lebih dari 100.000 penduduk, dan kota kecil dan desa dengan lebih dari 20.000 penduduk, untuk daftar "semua" 1.541 komune di Aljazair, lihat daftar komune di Aljazair, dan untuk kode pos suatu kota Aljazair, lihat daftar kode pos di Aljazair.
Daftar kota kecil dan desa di Aljazair dengan lebih dari 20.000 penduduk.
<noinclude>

</doc>
<doc id="254467" url="?curid=254467" title="Obergriesbach">
Obergriesbach

Obergriesbach adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman. Kota Obergriesbach memiliki luas sebesar 10.32 km². Obergriesbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.005 jiwa. Kota yang berada 22 km dari Augsburg ini adalah desa yang tenteram, dikelilingi padang rumput yang berbukit-bukit serta hutan lebat yang hijau.

</doc>
<doc id="254468" url="?curid=254468" title="Petersdorf, Aichach-Friedberg">
Petersdorf, Aichach-Friedberg

Petersdorf adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Petersdorf memiliki luas sebesar 19.51 km².
Petersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.679 jiwa.

</doc>
<doc id="254469" url="?curid=254469" title="Pöttmes">
Pöttmes

Pöttmes adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Pöttmes memiliki luas sebesar 82.58 km².
Pöttmes pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.333 jiwa.

</doc>
<doc id="254470" url="?curid=254470" title="Rehling">
Rehling

Rehling adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman. Kota Rehling memiliki luas sebesar 26.26 km². Rehling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.427 jiwa.
Geografi.
Rehling berada di Friedberger Ach, beberapa kilometer di timur laut Augsburg. Desa-desa yang berada di Rehling antara lain Au, Allmering, Gamling, Kagering, Rohrbach, Sägmühl, Scherneck, St. Stephan, Oberach dan Unterach.

</doc>
<doc id="254471" url="?curid=254471" title="Ried, Aichach-Friedberg">
Ried, Aichach-Friedberg

Ried adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Ried memiliki luas sebesar 29.21 km².
Ried pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.935 jiwa.

</doc>
<doc id="254472" url="?curid=254472" title="Schiltberg">
Schiltberg

Schiltberg adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Schiltberg memiliki luas sebesar 16.97 km².
Schiltberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.576 jiwa.

</doc>
<doc id="254473" url="?curid=254473" title="Schmiechen">
Schmiechen

Schmiechen adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Schmiechen memiliki luas sebesar 13.50 km².
Schmiechen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.153 jiwa.

</doc>
<doc id="254474" url="?curid=254474" title="Sielenbach">
Sielenbach

Sielenbach adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Sielenbach memiliki luas sebesar 17,087 km².
Sielenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.537 jiwa.

</doc>
<doc id="254475" url="?curid=254475" title="Steindorf">
Steindorf

Steindorf adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Steindorf memiliki luas sebesar 16.19 km².
Steindorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 933 jiwa.

</doc>
<doc id="254476" url="?curid=254476" title="Touggourt">
Touggourt

Touggourt (; Berber: , artinya "gerbang masuk" atau "gerbang") merupakan sebuah kota di Provinsi Ouargla, Aljazair, dibangun di sekitar sebuah oasis di Sahara. Terkenal untuk pohon kurmanya. sebelumnya dikelilingi oleh sebuah parit, yang diisi oleh pihak Perancis. Oasis yang mengelilinginya sangat subur. Dari Touggourt sebuah jalan sepanjang 7 mil melintasi gurun timurlaut menuju El Wad. 12 mil menuju baratdaya adlaah oasis dan kota Temacine.
Tahun 1414 Kesultanan Tuggurt dididrikan di selatan Aljazair. Sultan yang diketahui (dan satu Sultana) adalah:
Tahun 1854 kesultanan itu diruntuhkan oleh pihak kolonial Perancis.

</doc>
<doc id="254477" url="?curid=254477" title="Todtenweis">
Todtenweis

Todtenweis adalah kota yang terletak di distrik Aichach-Friedberg di Bayern, Jerman.
Kota Todtenweis memiliki luas sebesar 20.28 km².
Todtenweis pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.416 jiwa.

</doc>
<doc id="254478" url="?curid=254478" title="Abhar">
Abhar

Abhar merupakan sebuah kota di Provinsi Zanjan, Iran, antara Ghazvin dan Zanjan; terletak di Kabupaten Zbhar, dekat Sungai Abhar. Merupakan pusat regional untuk ilmu pengetahuan karena universitasnya, yang meliputi Universitas Abhar Azad, Universitas Payam Noor, Sama dan pusat iptek dan budaya lainnya. Kota ini memiliki peran penting dalam perhentian Iran karena memiliki jalan bebas hambatan dan rel kereta api.
Kota itu merupakan sebuah pusat bagi produsen industri seperti Minoo, AWC, Medisk, Parsnakh dan perusahaan terkenal lainnya.

</doc>
<doc id="254490" url="?curid=254490" title="Preity Zinta">
Preity Zinta

Preity Zinta () adalah aktris India.

</doc>
<doc id="254495" url="?curid=254495" title="Kapitan Jonker">
Kapitan Jonker

Kapitan Jonker adalah nama seorang pemimpin kelompok pasukan Maluku yang mengabdi kepada VOC. Ia terlibat dalam banyak pertempuran untuk membantu menegakkan kekuasaan VOC di Indonesia. Di akhir hayatnya, ia dikenai tuduhan berbuat makar dan tewas ketika kediamannya diserbu pada tahun 1689.
Awal mula.
Jonker berasal dari keluarga raja Muslim di Maluku. Nama "Jonker" sendiri diperkirakan bukan nama asli, melainkan padanan gelar "tamaela" yang biasa digunakan di Ambon pada zaman itu. Namanya tertulis dalam sebuah akta tahun 1664 sebagai "JonckerJouwa de Manipa", menunjukkan bahwa ia berasal dari Pulau Manipa, Seram Barat. Awalnya ia berjuang keras melawan kekuasaan VOC. Perlawanan tersebut diperkirakan terjadi antara tahun 1634 - 1643, yaitu pada Perang Hitu II atau disebut juga Perang Wawane. Akan tetapi ia kalah, dan pasukan perlawanannya serta pasukan Raja Tahalele dari Pulau Boano menjadi tawanan VOC.
Memimpin peperangan.
Sekitar tahun 1654, ia berada dalam pengawasan Arnold de Vlamingh van Oudtshoorn, dan termasuk dalam bagian dari pasukan pimpinan Kapitan Raja Tahalele yang ditempatkan di Batavia. Saat itu ia menjadi wakil Raja Tahalele, dan kemungkinan mulai menggunakan gelar raja muda, yang dipadankan menjadi "jonker" dalam bahasa Belanda. Saat memimpin pasukan Maluku dalam pertempuran VOC di Srilangka, Raja Tahalele mengalami luka parah. Jonker diangkat menjadi pemimpin penggantinya, dan sejak saat itulah gelar kapitan mulai disandangnya. Setelah pertempuran tersebut, ia memimpin pasukan Maluku yang bermarkas di Batavia.
Kapitan Jonker terlibat di berbagai medan perang lainnya dalam membantu VOC, antara lain di Timor, pantai barat Sumatera, Sulawesi, pantai timur Jawa, Palembang dan Banten. Dalam salah satu pertempuran terakhirnya yang berlangsung selama tujuh tahun (1675 - 1682) melawan Trunojoyo, ia bahkan memimpin pasukan besar yang tidak saja terdiri dari orang-orang Maluku, melainkan juga orang-orang Makassar, Bugis, dan Mardijkers. Atas jasa-jasanya, ia mendapatkan suatu wilayah di daerah Cilincing, Jakarta Utara. Sampai akhir tahun 1960-an, wilayah tersebut masih dikenal masyarakat dengan sebutan Pejongkoran.
Akhir kehidupan.
Setelah Gubernur Jendral Cornelis Speelman pada tahun 1684 meninggal dunia, pengaruh Jonker yang terlalu besar menimbulkan rasa tidak suka dari pimpinan VOC di Batavia saat itu, yaitu Isaac de l’Ostale de Saint Martin. Jonker dianggap tidak bisa dikendalikan. Kekuasaan Jonker mulai dikurangi, dan seorang Kapitan Buleleng keturunan Bali yang bekas budak Jonker diperintahkan VOC untuk memisahkan kelompok perkampungan dari pasukan Jonker berdasarkan suku-suku mereka. Puncak konflik yang terjadi ialah pada tahun 1689, yaitu ia dituduh akan memberontak dan terjadinya pertempuran antara Jonker dan pengikutnya di Pejongkoran melawan pasukan VOC dan pendukungnya. Tercatat bahwa seorang Kapitan Melayu bernama Wan Abdul Bagus yang ditugaskan oleh VOC terluka parah dalam pertempuran tersebut. Kapitan Jonker yang semula dianggap berjasa oleh VOC, akhirnya tewas terbunuh.

</doc>
<doc id="254502" url="?curid=254502" title="Liga Champions AFC 2008">
Liga Champions AFC 2008

Liga Champions AFC 2008 adalah Liga Champions AFC yang ke-27. Turnamen ini diikuti klub-klub dari negara anggota Konfederasi Sepak Bola Asia.
Tim yang berpartisipasi.
Sebanyak 29 klub berkompetisi dalam turnamen ini. Pemenang Liga Champions AFC 2007 terkualifikasi secara otomatis, bersama dengan 28 klub yang dinilai melalui performa mereka pada liga domestik dan piala domestik.
Asia Tenggara.
 diberikan jatah 2 tempat, yang dianugerahkan kepada pemenang Liga Indonesia dan kepada pemenang Piala Indonesia, sama seperti musim 2007. Tetapi pada 12 Desember 2007, Konfederasi Sepak Bola Asia menyatakan bahwa "Klub Indonesia tidak akan diikut sertakan pada LCA 2008 karena kedua kompetisi, baik liga maupun kompetisi sistem gugur nasional belum selesai sebelum Januari 2008" . Kedua tempat tersebut diberikan kepada Thailand dan Vietnam, di mana kedua negara pada awalnya sudah diberikan satu tempat untuk masing - masing negara.
Pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Pertandingan Babak Penyisihan Grup dilangsungkan tanggal 12 Maret, 19 Maret, 9 April, 23 April, 7 Mei, dan 21 Mei 2008.
Babak gugur.
Perempat final.
Leg kedua.
 FC Bunyodkor melaju ke babak selanjutnya dengan keunggulan agregat 7–3, dan bertemu Adelaide United
Semifinal.
Leg kedua.
 Adelaide United melaju ke final dengan keunggulan agregat 3–1, dan bertemu Gamba Osaka
Final.
Leg kedua.
 Gamba Osaka menjadi pemenang Liga Champions AFC musim ini, dengan keunggulan agregat 5–0.
Catatan kaki.
<div id="1"> Demi alasan keamanan, semua pertandingan rumah Al-Quwa Al-Jawiya akan dimainkan di Kuwait City, Kuwait.
<div id="2"> Demi alasan keamanan, semua pertandingan rumah Arbil FC akan dimainkan di Zarqa, Yordania.

</doc>
<doc id="254507" url="?curid=254507" title="Tizi Ouzou">
Tizi Ouzou

Tizi Ouzou merupakan sebuah kota di Kabylia, Aljazair, di mana menempati urutan kedua terbesar menurut jumlah penduduk setelah Béjaïa. Kota ini juga merupakan ibu kota dan kota terbesar di Provinsi Tizi Ouzou dan Kabylia Raya ("Grande kabylie", di barat Kabylia).
Etimologi.
Nama kota ini berasal dari Bahasa Kabyle "Tizi U Uzzezzu", yang sekarang ditulis sebaga "Tizi Wezzu" dalam skrip Latin and dalam Tifinagh. "Tizi" berarti celah pegunungan dan "U" berarti di, sementara "Uzzezzu" berarti broom.

</doc>
<doc id="254510" url="?curid=254510" title="Bordj Bou Arréridj">
Bordj Bou Arréridj

Bordj Bou Arréridj () dengan jumlah penduduk 140.000 (perkiraan 2005), merupakan sebuah kota di Provinsi Bordj Bou Arreridj, Aljazair. Terletak 148 mil di timur Aljir, dekat Hodnar Massif di selatan Pegunungan Kabylia, pada ketinggian 916 meter. Merupakan ibu kota provinsi Bordj Bou Arreridj.
Ekonominya didasarkan pada pertanian dan perhutanan, dengan beberapa industri bersakala kecil. Bordj Bou Arreridj terhubung dengan pusat urban lainnya dengan jalan atau rel. Setif terletak 70 km ke timur dan Bouira 115 km ke barat laut.

</doc>
<doc id="254520" url="?curid=254520" title="Altötting">
Altötting

Altötting (bahasa Bayern: "Oidäding") adalah ibu kota distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Altötting memiliki luas sebesar 23.43 km². Altötting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.755 jiwa. Kota ini berada 90 km di timur München.

</doc>
<doc id="254521" url="?curid=254521" title="Burghausen, Altötting">
Burghausen, Altötting

Burghausen (bahasa Bayern: "Burghausn") adalah kota terbesar di distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Burghausen memiliki luas sebesar 19.85 km². Burghausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 18.108 jiwa. Kota yang berada di sungai Alzach ini memiliki kastil terpanjang di Eropa (1043 m). Burghausen berada dekat dengan perbatasan Austria.

</doc>
<doc id="254522" url="?curid=254522" title="Burgkirchen an der Alz">
Burgkirchen an der Alz

Burgkirchen an der Alz (resmi: "Burgkirchen a.d.Alz"; bahasa Bayern: "Buagkiacha a da Oiz") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bavaria, Jerman. Kota Burgkirchen an der Alz memiliki luas sebesar 46.21 km². Burgkirchen an der Alz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 10.616 jiwa. Burgkirchen a.d.Alz terletak di sungai Alz, 8 km dari Burghausen ke arah barat.

</doc>
<doc id="254523" url="?curid=254523" title="Emmerting">
Emmerting

Emmerting (bahasa Bayern: "Emmading") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bavaria, Jerman. Kota Emmerting memiliki luas sebesar 14.08 km². Emmerting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.070 jiwa.
Sejarah.
Pemukim pertama di Emmerting adalah seorang petani yang membangun rumah pertanian (dalam bahasa Jerman disebut "wing", yang membentuk nama belakang kota ini) di sini. Selama Perang Dunia II, buruh dari kamp konsentrasi Dachau ditempatkan di sini. Sekarang, Emmerting banyak dihuni guru dan buruh yang bekerja di pabrik-pabrik kimia yang berada di sekitar kota.

</doc>
<doc id="254524" url="?curid=254524" title="Erlbach">
Erlbach

Erlbach (bahasa Bayern: "Erlboch") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Erlbach memiliki luas sebesar 28.13 km².
Erlbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.224 jiwa.

</doc>
<doc id="254525" url="?curid=254525" title="Feichten an der Alz">
Feichten an der Alz

Feichten an der Alz (resmi: "Feichten a.d.Alz"; bahasa Bayern: "Feichten a da Oiz") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Feichten a.d.Alz memiliki luas sebesar 17.91 km².
Feichten a.d.Alz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.214 jiwa.

</doc>
<doc id="254526" url="?curid=254526" title="Garching an der Alz">
Garching an der Alz

Garching an der Alz (resmi: "Garching a.d.Alz"; bahasa Bayern: "Garching a da Oiz") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Garching an der Alz memiliki luas sebesar 25.87 km².
Garching an der Alz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.579 jiwa.

</doc>
<doc id="254527" url="?curid=254527" title="Haiming">
Haiming

Haiming (bahasa Bayern: "Hoaming") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Haiming memiliki luas sebesar 28.67 km².
Haiming pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.472 jiwa.

</doc>
<doc id="254528" url="?curid=254528" title="Halsbach">
Halsbach

Halsbach (bahasa Bayern: "Hoischboch") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Halsbach memiliki luas sebesar 22.08 km².
Halsbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 901 jiwa.

</doc>
<doc id="254529" url="?curid=254529" title="Kastl, Altötting">
Kastl, Altötting

Kastl adalah kotamadya yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Kastl memiliki luas sebesar 27.36 km². Kastl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.625 jiwa.
Kastl dibentuk melalui penggabungan Oberkastl, Unterkastl dan Forstkastl pada tahun 1960-an. Mutiara kotamadya ini adalah Gereja Paroki St. Kastulus, salah satu gereja terindah di daerah ini. Kastl juga dikenal akan stasiun KA-nya yang penting dan "Poschener Tanzboden"-nya yang tak populer.

</doc>
<doc id="254531" url="?curid=254531" title="Kirchweidach">
Kirchweidach

Kirchweidach (bahasa Bayern: "Kiaweida") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bavaria, Jerman. Kota Kirchweidach memiliki luas sebesar 20.16 km². Kirchweidach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.292 jiwa. Kirchweidach dikenal akan spesies burung seraknya yang banyak dan sering dikunjungi pecinta burung hantu untuk mencari burung serak tersebut.

</doc>
<doc id="254532" url="?curid=254532" title="Marktl">
Marktl

Marktl (sering disebut "Marktl am Inn" secara tak resmi; bahasa Bayern: "Markdl") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Marktl memiliki luas sebesar 27.84 km². Marktl am Inn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.703 jiwa.

</doc>
<doc id="254533" url="?curid=254533" title="Mehring">
Mehring

Mehring adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Mehring memiliki luas sebesar 23.37 km².
Mehring pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.229 jiwa.

</doc>
<doc id="254536" url="?curid=254536" title="Neuötting">
Neuötting

Neuötting (bahasa Bayern: "Neiäding") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Neuötting memiliki luas sebesar 36.60 km². Neuötting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.598 jiwa.
Neuötting terletak di sungai Inn, 2 km di utara Altotting, sekitar 70 km di utara Såizburg, 80 km di barat daya Passau dan hampir 100 km di timur München.

</doc>
<doc id="254537" url="?curid=254537" title="Perach">
Perach

Perach (bahasa Bayern: "Peroch") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Perach memiliki luas sebesar 14.14 km².
Perach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.228 jiwa.

</doc>
<doc id="254538" url="?curid=254538" title="Pleiskirchen">
Pleiskirchen

Pleiskirchen (bahasa Bayern: "Pleiskircha") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Pleiskirchen memiliki luas sebesar 52.59 km².
Pleiskirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.335 jiwa.

</doc>
<doc id="254539" url="?curid=254539" title="Reischach">
Reischach

Reischach (bahasa Bayern: "Reischoch") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Reischach memiliki luas sebesar 28.46 km².
Reischach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.615 jiwa.

</doc>
<doc id="254540" url="?curid=254540" title="Stammham, Altötting">
Stammham, Altötting

Stammham adalah kotamadya terkecil di distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Stammham memiliki luas sebesar 5.67 km². Stammham pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.058 jiwa. Stammham berada dekat Marktl, kota kelahiran Paus Benediktus XVI.

</doc>
<doc id="254541" url="?curid=254541" title="Teising">
Teising

Teising adalah kota yang terletak di distrik Altötting, Bayern, Jerman. Kota Teising memiliki luas sebesar 5.38 km². Teising pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.928 jiwa. Teising berada di paroki Burgkirchen am Wald. Desa ini terletak di sebelah Bundesstraße 12 (yang disebut "jalan kematian") antara Altotting dan Mühldorf am Inn.
Teising adalah salah satu pemukiman tertua di daerah ini. Didokumentasikan pertama kali pada tahun 710. Ada bukti dari pemukiman Keltik di dekatnya, dari jalan Romawi yang menghubungkan Italia dengan batas utara Provinsi Noricum.
Pernah menjadi desa mimpi, Teising berkembang pesat ketika petani setempat mulai menjual tanah untuk konstruksi baru pada tahun 1970-an. Teising memperoleh ketenaran nasional pada tahun 2000 sebagai desa "bebas utang". Sebuah taman bisnis yang baru dibuka telah menarik banyak bisnis untuk Teising, yang menghargai lokasi yang mudah diakses, tenaga kerja terampil, dan tingginya nilai rekreasi Bayern.

</doc>
<doc id="254542" url="?curid=254542" title="Töging am Inn">
Töging am Inn

Töging am Inn (resmi: "Töging a.Inn"; bahasa Bayern: "Deging am Inn") adalah kota yang terletak di distrik Altötting, Bayern, Jerman.
Kota Töging am Inn memiliki luas sebesar 13.66 km².
Töging am Inn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.362 jiwa.

</doc>
<doc id="254543" url="?curid=254543" title="Tüßling">
Tüßling

Tüßling adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Tüßling memiliki luas sebesar 19.57 km².
Tüßling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.148 jiwa.

</doc>
<doc id="254544" url="?curid=254544" title="Tyrlaching">
Tyrlaching

Tyrlaching adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bavaria, Jerman.
Kota Tyrlaching memiliki luas sebesar 20.54 km².
Tyrlaching pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.020 jiwa.

</doc>
<doc id="254545" url="?curid=254545" title="Unterneukirchen">
Unterneukirchen

Unterneukirchen (bahasa Bayern: "Untanaikira") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman.
Kota Unterneukirchen memiliki luas sebesar 23.26 km².
Unterneukirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.949 jiwa.

</doc>
<doc id="254546" url="?curid=254546" title="Winhöring">
Winhöring

Winhöring (bahasa Bayern: "Winnaring") adalah kota yang terletak di distrik Altötting di Bayern, Jerman. Kota Winhöring memiliki luas sebesar 24,58 km². Winhöring pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.792 jiwa.
Winhöring memiliki kastil yang mempesona di tengah hutan. Sebagian besar terbakar pada tahun 1950-an, namun banyak ruangan yang masih utuh.
Dari Winhöring, Bundesstraße 588 berjalan menuju Eggenfelden.

</doc>
<doc id="254547" url="?curid=254547" title="Loich">
Loich

Loich adalah kota yang terletak di distrik Sankt Pölten-Land, Austria.
Kota Loich memiliki luas sebesar 24.51 km².
Loich pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 642 jiwa.

</doc>
<doc id="254548" url="?curid=254548" title="Valgemetsa">
Valgemetsa

Valgemetsa adalah kota yang terletak di distrik Estonia. Kota Valgemetsa terletak di 58°8’ N e lunetü 26°58’ L.

</doc>
<doc id="254550" url="?curid=254550" title="Ammerthal">
Ammerthal

Ammerthal adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Ammerthal memiliki luas sebesar 8.14 km².
Ammerthal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.088 jiwa.

</doc>
<doc id="254551" url="?curid=254551" title="Auerbach in der Oberpfalz">
Auerbach in der Oberpfalz

Auerbach in der Oberpfalz (resmi: "Auerbach i.d.OPf."; bahasa Bayern: "Auerbåch in da Owapfalz") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman. Kota Auerbach in der Oberpfalz memiliki luas sebesar 70.33 km². Auerbach in der Oberpfalz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.076 jiwa. Auerbach i.d.OPf. terletak 45 km timur laut Nürnberg. Di desa Michelfeld terdapat biara Benediktin yang sekarang menjadi gedung perawat.

</doc>
<doc id="254558" url="?curid=254558" title="Birgland">
Birgland

Birgland adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Birgland memiliki luas sebesar 62.40 km².
Birgland pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.842 jiwa.

</doc>
<doc id="254559" url="?curid=254559" title="Ebermannsdorf">
Ebermannsdorf

Ebermannsdorf adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Ebermannsdorf memiliki luas sebesar 45.39 km².
Ebermannsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.498 jiwa.

</doc>
<doc id="254560" url="?curid=254560" title="Edelsfeld">
Edelsfeld

Edelsfeld (bahasa Bayern: "Edlsfeld") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Edelsfeld memiliki luas sebesar 34.72 km².
Edelsfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.966 jiwa.

</doc>
<doc id="254561" url="?curid=254561" title="Ensdorf, Bayern">
Ensdorf, Bayern

Ensdorf adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Ensdorf memiliki luas sebesar 41.45 km².
Ensdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.273 jiwa.

</doc>
<doc id="254564" url="?curid=254564" title="Etzelwang">
Etzelwang

Etzelwang adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Etzelwang memiliki luas sebesar 21.69 km².
Etzelwang pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.480 jiwa.

</doc>
<doc id="254565" url="?curid=254565" title="Freihung">
Freihung

Freihung adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Freihung memiliki luas sebesar 46.34 km².
Freihung pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.591 jiwa.

</doc>
<doc id="254566" url="?curid=254566" title="Freudenberg, Bayern">
Freudenberg, Bayern

Freudenberg adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Freudenberg memiliki luas sebesar 78.81 km². Letaknya sekitar 10 km di timur laut Amberg, ibukota kabupaten.
Freudenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.250 jiwa.

</doc>
<doc id="254567" url="?curid=254567" title="Gebenbach">
Gebenbach

Gebenbach (bahasa Bayern: "Gebenbåch") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Suizbåch, Bavaria, Jerman.
Kota Gebenbach memiliki luas sebesar 18.17 km².
Gebenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 951 jiwa.

</doc>
<doc id="254570" url="?curid=254570" title="Hahnbach">
Hahnbach

Hahnbach (Boarisch: "Hahnbåch") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Hahnbach memiliki luas sebesar 67.41 km².
Hahnbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.200 jiwa.

</doc>
<doc id="254571" url="?curid=254571" title="Hirschau">
Hirschau

Hirschau adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Hirschau memiliki luas sebesar 74.90 km².
Hirschau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.162 jiwa.

</doc>
<doc id="254572" url="?curid=254572" title="Hirschbach, Amberg-Sulzbach">
Hirschbach, Amberg-Sulzbach

Hirschbach (bahasa Bayern: "Hirschbåch") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Hirschbach memiliki luas sebesar 26.76 km².
Hirschbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.314 jiwa.

</doc>
<doc id="254573" url="?curid=254573" title="Hohenburg">
Hohenburg

Hohenburg adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Hohenburg memiliki luas sebesar 39.29 km².
Hohenburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.688 jiwa.

</doc>
<doc id="254574" url="?curid=254574" title="Illschwang">
Illschwang

Illschwang adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Suizbach, Bavaria, Jerman.
Kota Illschwang memiliki luas sebesar 54.15 km².
Illschwang pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.067 jiwa.

</doc>
<doc id="254576" url="?curid=254576" title="Kastl, Amberg-Sulzbach">
Kastl, Amberg-Sulzbach

Kastl adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Kastl memiliki luas sebesar 64.83 km².
Kastl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.565 jiwa.

</doc>
<doc id="254577" url="?curid=254577" title="Königstein, Bayern">
Königstein, Bayern

Königstein adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman.
Kota Königstein memiliki luas sebesar 28.27 km².
Königstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.809 jiwa.

</doc>
<doc id="254578" url="?curid=254578" title="Tour Montparnasse">
Tour Montparnasse

Maine-Montparnasse (Menara Maine-Montparnasse), juga secara umum disebut Tour Montparnasse merupakan sebuah pencakar langit perkantoran seinggi 210 meter (689 kaki) di Paris, Perancis, di wilayah Montparnasse. Dibangun sejak 1969 hingga 1972, merupakan pencakar langit tertinggi di Perancis dan bangunan tertinggi di Uni Eropa. Pada masa depan, tinggi itu akan dilampaui oleh Tour AXA yang telah direnovasi (225 m), dan kemudiak Tour Phare dan Tour Generali (keduanya sekitar 300 meter).
Rancangan dan pembangunan.
Menara ini dirancang oleh Arsitek Eugène Beaudouin, Urbain Cassan dan Louis Hoym de Marien dan dibangun oleh Campenon Bernard.
Lokasi.
Dibangun di atas stasiun Montparnasse - Bienvenüe Métro de Paris, 59 tingkat menara ditempati oleh perkantoran, sementara dua tingkat dibuka bagi umum untuk memandangi kota; tingkat ke-56 dengan sebuah restoran, dan teras di tingkat teratas. Pada hari cerah, pandangan mencakup radios 40 km; pesawat terlihat lepas landas dari Bandar Udara Orly. Rel pemandu dapat dipindahkan dalam dua menit agar helikopter bisa mendarat. Pada waktu pembangunan, menara ini merupakan yang tertinggi di Eropa menurut tinggi atap. Pembangunan La Grande Arche di La Défense menggantikan menara itu dalam urutan kedua jalur persepektif melintasi Paris: lihat Axe historique.
Kritik.
Arsitekturnya yang sederhana, perbandingan besar dan tampilan monolitikum telah sering dikritik karena letaknya tidak pada lansekap urban Paris dan, sebagai hasilnya, dua tahun setelah selesai, pembangunan pencakar langit di pusat kota dilarang.
Rancangan menara ini mendahului gaya arsitektural yang menaruh kepentingan besar dalam pemandangan dari luar, dan sehingga hanya perkantoran di sekitar perimeter setiap tingkat memiliki jendela (pencakar langit modern lainnya umumnya dirancang untuk menyediakan jendela untuk setiap perkantoran, bila mungkin).
Terkadang dikatakan, bahwa pemandangan dari atas merupakan yang paling indah di Paris, sejak itulah satu-satunya tempat dimana kita tidak dapat melihat menara tersebut. (Sebuah pernyataan serupa diucapkan oleh Guy de Maupassant mengenai Menara Eiffel, sementara yang lainnya oleh Frank Lloyd Wright mengenai Menara Harkness ketika mengunjungi Yale.)
Memanjat menara.
Tahun 1995, pemanjat urban Perancis, Alain "Spiderman" Robert, menggunakan tangan dan kakinya sendiri tanpa pengaman apapun, mengukur dinding kaca dan besi bangunan hingga atas.
Masalah asbes.
Tahun 2005, penelitian menunjukkan bahwa menara itu mengandung material asbes. Asbes ketika dihirup, contohnya selama perbaikan, menjadi karsinogen. Seperti Kampur Jussieu, masalah pemindahan material asbes dari bangunan tinggi yang digunakan oleh ribuan orang sangat akut. Waktu penyelesain pemindahan yang diperkirakan adalah: tiga tahun bula bangunan dikosongkan untuk pekerjaan, dan sepuluh tahun bila bangunan tidak dikosongkan.
Asbes tersebut telah dipindahkan sejak Juli 2007.

</doc>
<doc id="254580" url="?curid=254580" title="Kümmersbruck">
Kümmersbruck

Kümmersbruck adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman. Kota Kümmersbruck memiliki luas sebesar 46.38 km². Kümmersbruck pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 10.208 jiwa. Kümmersbruck terletak 3 km tenggara Amberg.

</doc>
<doc id="254581" url="?curid=254581" title="Neukirchen bei Sulzbach-Rosenberg">
Neukirchen bei Sulzbach-Rosenberg

Neukirchen bei Sulzbach-Rosenberg (resmi: "Neukirchen b.Sulzbach-Rosenberg"; bahasa Bayern: "Neikira bei Suizbåch-Rosnberg") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Neukirchen bei Sulzbach-Rosenberg memiliki luas sebesar 45.75 km².
Neukirchen bei Sulzbach-Rosenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.801 jiwa.

</doc>
<doc id="254582" url="?curid=254582" title="Poppenricht">
Poppenricht

Poppenricht adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Poppenricht memiliki luas sebesar 11.58 km².
Poppenricht pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.335 jiwa.

</doc>
<doc id="254583" url="?curid=254583" title="Rieden, Amberg-Sulzbach">
Rieden, Amberg-Sulzbach

Rieden (bahasa Bayern: "Riaden") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Rieden memiliki luas sebesar 32.29 km².
Rieden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.937 jiwa.

</doc>
<doc id="254585" url="?curid=254585" title="Teori keunggulan komparatif">
Teori keunggulan komparatif

Teori keunggulan komparatif ("theory of comparative advantage") merupakan teori yang dikemukakan oleh David Ricardo. Menurutnya, perdagangan internasional terjadi bila ada perbedaan keunggulan komparatif antarnegara. Ia berpendapat bahwa keunggulan komparatif akan tercapai jika suatu negara mampu memproduksi barang dan jasa lebih banyak dengan biaya yang lebih murah daripada negara lainnya. Sebagai contoh, Indonesia dan Malaysia sama-sama memproduksi kopi dan timah. Indonesia mampu memproduksi kopi secara efisien dan dengan biaya yang murah, tetapi tidak mampu memproduksi timah secara efisien dan murah. Sebaliknya, titMalaysia mampu dalam memproduksi timah secara efisien dan dengan biaya yang murah, tetapi tidak mampu memproduksi kopi secara efisien dan murah. Dengan demikian, Indonesia memiliki keunggulan komparatif dalam memproduksi kopi dan Malaysia memiliki keunggulan komparatif dalam memproduksi timah. Perdagangan akan saling menguntungkan jika kedua negara bersedia bertukar kopi dan timah.
Dalam teori keunggulan komparatif, suatu bangsa dapat meningkatkan standar kehidupan dan pendapatannya jika negarai tersebut melakukan spesialisasi produksi barang atau jasa yang memiliki produktivitas dan efisiensi tinggi.

</doc>
<doc id="254586" url="?curid=254586" title="Schmidmühlen">
Schmidmühlen

Schmidmühlen adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Schmidmühlen memiliki luas sebesar 25.33 km².
Schmidmühlen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.476 jiwa.

</doc>
<doc id="254587" url="?curid=254587" title="Schnaittenbach">
Schnaittenbach

Schnaittenbach (bahasa Bayern: "Schnaittenbåch") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman. Kota Schnaittenbach memiliki luas sebesar 62.55 km². Schnaittenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.269 jiwa. Schnaittenbach terletak 16 km timur laut Amberg.

</doc>
<doc id="254588" url="?curid=254588" title="Sulzbach-Rosenberg">
Sulzbach-Rosenberg

Sulzbach-Rosenberg (bahasa Bayern: "Suizbåch-Rosnberg") adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bavaria, Jerman. Kota Sulzbach-Rosenberg memiliki luas sebesar 53.19 km². Sulzbach-Rosenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.409 jiwa.
Penemuan arkeologis membuktikan bahwa kota yang terletak 14 km di barat laut Amberg ini merupakan pusat penting sejak abad ke-8. Kastil Sulzbach didirikan pada awal abad VIII, mungkin oleh kerajaan Merovingia akhir/Karolingia awal. Kastil itu merupakan kediaman adipati Nordgau yang berkuasa (abad IX-X), adipati Sulzbach yang penting (skt. 1003-1188), adipati Hirschberg (1188-1305), adipati Wittelsbach (1305–1354, 1373–1504), Kaisar Karl IV (1354–1373), adipati Pfalz-Neuburg dan adipati Pfalz-Sulzbach (abad ke-17 hingga 18).

</doc>
<doc id="254589" url="?curid=254589" title="Ursensollen">
Ursensollen

Ursensollen adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Oberpfalz, Bayern, Jerman. Kota Ursensollen memiliki luas sebesar 72.91 km². Ursensollen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.744 jiwa.
Geografi.
Ursensollen berada 10 km ke barat Amberg.
Berikut adalah "ortsteil" di Ursensollen: Allmannsfeld, Bittenbrunn, Egelhofen, Eigentshofen, Ehringsfeld, Erlheim, Garsdorf, Götzendorf, Gunzelsdorf, Guttenberg, Haag, Hausen, Häuslöd, Heimhof, Heinzhof, Hohenkemnath, Inselsberg, Kemnatheröd, Kotzheim, Littenschwang, Oberhof, Oberleinsiedl, Ödallerzhof, Reinbrunn, Reusch, Richt, Richtheim, Rückertshof, Salleröd, Sauheim, Stockau, Thonhausen, Ullersberg, Unterleinsiedl, Ursensollen, Wappersdorf, Weiherzant, Winkl, Wollenzhofen, Zant.

</doc>
<doc id="254590" url="?curid=254590" title="Vilseck">
Vilseck

Vilseck adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman. Kota Vilseck memiliki luas sebesar 64.71 km². Vilseck pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.429 jiwa.
Secara geografis, kota yang berada di tepi sungai Vils ini berdampingan dengan pangkalan militer AS yang besar, dikenal sebagai Barak Rose namun biasa disebut Vilseck. Pangkalan yang dibangun antara tahun 1937-1938 ini direbut dari tangan Jerman selama Perang Dunia II; sebelumnya markas itu dikenal dengan nama Südlager.

</doc>
<doc id="254591" url="?curid=254591" title="Weigendorf">
Weigendorf

Weigendorf adalah kota yang terletak di distrik Amberg-Sulzbach, Bayern, Jerman.
Kota Weigendorf memiliki luas sebesar 12.54 km².
Weigendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.259 jiwa.

</doc>
<doc id="254593" url="?curid=254593" title="Miyoshi, Hiroshima">
Miyoshi, Hiroshima

Kota ini didirikan pada 31 Maret 1954.
Pada 1 April 2004, kota Miyoshi disatukan dengan kota kecil Kisa, Mirasaka, Miwa, dan desa Funo, Kimita, dan Sakugi dari Distrik Futami dan dari kota kecil Kōnu di Distrik Kōnu untuk membentuk kota baru Miyoshi. Karena penggabungan ini Distrik Futami menjadi hilang.
Menurut data Aril 2003, kota ini memiliki perkiraan populasi 61.649 jiwa dan kepadatan penduduk 79 jiwa per km². Luas total wilayahnya adalah 778 km².

</doc>
<doc id="254594" url="?curid=254594" title="Tour Total">
Tour Total

Tour Total (sebelumnya dikenal sebagai Tour Elf sejak 1985 hingga 1999, dan Tour TotalFinalElf sejak 1999 hingga 2003) merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang terletak di La Défense, Courbevoie, distrik bisnis besar di barat dan dekat kota Paris, Perancis dan sekarang merupakan kantor bagi Total SA, satu dari enam perusahaan minyak "Superbesar" di dunia.
Selesai dan dibuka tahun 1985, merupakan pencakar langit tertinggi di La Défense dan kedua tertinggi di Paris setelah Tour Montparnasse. Tour Total memiliki tinggi 190 m (623 kaki); sebuah antena setinggi 3 meter (9 kaki) terletak di atapnya sekitar 187 m (614 kaki) dari permukaan tanah. Tempat dimana Tour Total didirikan awalnya disiapkan untuk pencakar langit yang menjadi kembaran Tour Areva, tetapi naiknya harga minyak tahun 1974 memaksa investor membatalkan proyek ini.
Tour Total merupakan salah satu pencakar langit generasi ketiga La Défense. Arsitek membantu pembangunan menara generasi sebelumnya (seperti Tour Areva, Tour Gan, Tour AXA). Tour Total lebih efisien pemakaian energi daripada pencakar langit La Défense sebelumnya.
Tour Total meliputi lima bangunan dengan tinggi yang berbeda dan tergabung satu sama lain. Bangunan tertinggi memiliki 48 tingkat, selanjutnya 44 dan 37 tingkat.

</doc>
<doc id="254596" url="?curid=254596" title="Teori keunggulan mutlak">
Teori keunggulan mutlak

Teori keunggulan mutlak ("theory of absolute advantage") merupakan teori yang dikemukakan oleh Adam Smith. Teori ini menyatakan bahwa setiap negara akan memperoleh manfaat perdagangan internasional apabila melakukan spesialisasi pada produk yang mempunyai efisiensi produksi lebih baik dari negara lain, dan melakukan perdagangan internasional dengan negara lain yang mempunyai kemampuan spesialisasi pada produk yang tidak dapat diproduksi di negara tersebut secara efisien. Menurutnya, suatu negara dapat disebut memiliki keunggulan mutlak dari negara lain jika negara tersebut memproduksi barang atau jasa yang tidak dapat diproduksi oleh negara lain. Misalnya, Indonesia memproduksi keris dan tidak memproduksi satelit pemancar. Sebaliknya, Jepang memproduksi satelit pemancar dan tidak memproduksi keris. Dengan demikian, perdagangan internasional akan terjadi di antara keduanya bila Indonesia dan Jepang bersedia bertukar satelit pemancar dan keris.
Teori absolut advantage (Keunggulan Mutlak) ini didasarkan pada beberapa asumsi pokok antara lain:

</doc>
<doc id="254605" url="?curid=254605" title="SMK Negeri 41 Jakarta">
SMK Negeri 41 Jakarta

SMK Negeri 41 Jakarta adalah SMK Negeri yang terletak di Jalan Margasatwa Komplek Timah, Pondok Labu, Jakarta Selatan, DKI Jakarta. 
Sejarah.
Pada Tahun 1976, pemerintah mengeluarkan kebijakan bahwa Sekolah Menengah Kejuruan Tingkat Pertama SMEP (Sekolah Menengah Ekonomi Pertama), STN (Sekolah Teknik Negeri), SKKP (Sekolah Ketrampilan Keluarga Tingkat Pertama), dan yang sederajad di hentikan operasionalnya.
Kurikulum.
SMK Negeri 41 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas di SMK Negeri 41 Jakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="254606" url="?curid=254606" title="Olsberg">
Olsberg

Olsberg adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerlandkreis, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Olsberg memiliki luas sebesar 117.97 km².
Olsberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 15.770 jiwa.

</doc>
<doc id="254608" url="?curid=254608" title="Arnsberg">
Arnsberg

Arnsberg adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerland, Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota Arnsberg memiliki luas sebesar 193.45 km². Arnsberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 80.536 jiwa.

</doc>
<doc id="254609" url="?curid=254609" title="Bestwig">
Bestwig

Bestwig adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerlandkreis, Noordrhien-Westfalen, Jerman. Kota Bestwig memiliki luas sebesar 69.36 km². Bestwig pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.685 jiwa.
Bestwig tidak memiliki hubungan kota kembar dengan kota lain, tetapi memiliki hubungan erat dengan Niederorschel (Thüringen) dan Niederwisea (Sachsen).

</doc>
<doc id="254610" url="?curid=254610" title="Brilon">
Brilon

Brilon () adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerlandkreis, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Brilon memiliki luas sebesar 228.95 km².
Brilon pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 27.112 jiwa.

</doc>
<doc id="254611" url="?curid=254611" title="Eslohe">
Eslohe

Eslohe adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerlandkreis, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Eslohe memiliki luas sebesar 113.37 km².
Eslohe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.253 jiwa.

</doc>
<doc id="254612" url="?curid=254612" title="Hallenberg">
Hallenberg

Hallenberg adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerlandkreis, Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota Hallenberg memiliki luas sebesar 65.36 km². Hallenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.669 jiwa.

</doc>
<doc id="254613" url="?curid=254613" title="Marsberg">
Marsberg

Marsberg adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerland, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Marsberg memiliki luas sebesar 182.01 km².
Marsberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 21.689 jiwa.

</doc>
<doc id="254615" url="?curid=254615" title="Medebach">
Medebach

Medebach adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerland, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Medebach memiliki luas sebesar 126.05 km².
Medebach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.213 jiwa.

</doc>
<doc id="254616" url="?curid=254616" title="Meschede">
Meschede

Meschede adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerland, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Meschede memiliki luas sebesar 218.5 km².
Meschede pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 34.678 jiwa.
Di samping itu, Meschede juga menjalin hubungan kemitraan tak resmi dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="254617" url="?curid=254617" title="Schmallenberg">
Schmallenberg

Schmallenberg adalah kota yang terletak di distrik Hochsauerland, Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota Schmallenberg memiliki luas sebesar 303 km², menjadikannya kota terluas di seantero distrik. Schmallenberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 25.992 jiwa.

</doc>
<doc id="254618" url="?curid=254618" title="Sundern">
Sundern

Sundern adalah kota yang terletak di Hochsauerlandkreis, Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota Sundern memiliki luas sebesar 192.86 km². Sundern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 29.543 jiwa.

</doc>
<doc id="254621" url="?curid=254621" title="Winterberg">
Winterberg

Winterberg adalah kota yang terletak di Hochsauerlandkreis, Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Kota Winterberg memiliki luas sebesar 147.86 km².
Winterberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 14.361 jiwa.

</doc>
<doc id="254622" url="?curid=254622" title="Zorlenţu Mare">
Zorlenţu Mare

Zorlenţu Mare adalah komune yang terletak di Caraş-Severin, Rumania.
Zorlenţu Mare pada tahun 2002, memiliki penduduk sebanyak 1.147 jiwa.

</doc>
<doc id="254626" url="?curid=254626" title="Märja">
Märja

Märja adalah kota yang terletak di Tartu, Estonia. Kota ini terletak di 58°21’ N dan 26°38’ L. Pada tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 560 jiwa.

</doc>
<doc id="254630" url="?curid=254630" title="Yvignac-la-Tour">
Yvignac-la-Tour

Yvignac-la-Tour () adalah sebuah kota kecil yang terletak di Brittany, Perancis.
Kota Yvignac-la-Tour memiliki luas sebesar 35.39 km².
Yvignac-la-Tour pada tahun 1999 memiliki penduduk sebanyak 1.091 jiwa.

</doc>
<doc id="254636" url="?curid=254636" title="UTC−12:00">
UTC−12:00

UTC-12 biasa disebut dengan Garis Tanggal Internasional Bagian Barat "(Bahasa Inggris : International Date Line West")
UTC-12 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254637" url="?curid=254637" title="UTC+11:00">
UTC+11:00

UTC+11:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +11 jam. Waktu ini digunakan di:

</doc>
<doc id="254639" url="?curid=254639" title="UTC+12:00">
UTC+12:00

UTC+12:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +12 jam.
Perubahan historis.
Atol Kwajalein, di Kepulauan Marshall, maju 24 jam ke sisi belahan timur batas penanggalan internasional dengan melompati 21 Agustus 1993."

</doc>
<doc id="254641" url="?curid=254641" title="UTC+13:00">
UTC+13:00

UTC+13:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +13 jam.
Sejarah.
Republik Kiribati memperkenalkan perubahan zona waktu untuk bagian timur pada tanggal 1 Januari 1995, dari zona waktu -11 dan -10 ke +13 dan +14, untuk menghindari negara dibagi dengan batas penanggalan internasional.
Tonga telah berada di zona waktu UTC+13 selama bertahun-tahun. Waktu musim panas digunakan dalam musim panas belahan bumi selatan dari tahun 1999 sampai tahun 2002.
UTC+13 digunakan sebagai waktu musim panas (musim panas di belahan bumi utara) di bagian Rusia paling timur (Chukotka dan Kamchatka) yang dulunya menggunakan Waktu Kamchatka. Sejak bulan Maret 2010 wilayah ini telah beralih menggunakan Waktu Magadan sebagai gantinya.

</doc>
<doc id="254642" url="?curid=254642" title="UTC+13:45">
UTC+13:45

UTC+13:45 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +13:45.

</doc>
<doc id="254643" url="?curid=254643" title="UTC+14:00">
UTC+14:00

UTC+14:00 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +14 jam. Ini adalah zona waktu tertinggi, yang berarti bahwa daerah di zona ini adalah yang pertama untuk melihat hari baru, dan karena itu yang pertama untuk merayakan Tahun Baru.
UTC+14 membentang sejauh 30° timur dari garis bujur 180° dan menciptakan lipatan besar di batas penanggalan internasional.
Sejarah.
Republik Pasifik Tengah Kiribati memperkenalkan perubahan tanggal bagian timur pada tanggal , dari zona waktu −11 dan −10 menjadi +13 dan +14. Sebelum ini, zona waktu UTC+14 tidak ada. Sebagai koloni Britania Raya, Kiribati dipusatkan di Kepulauan Gilbert, di bagian barat batas penanggalan lama. Kepulauan Phoenix dan Line yang jauh berada di sisi lain dari batas penanggalan. Kantor-kantor pemerintahan di sisi yang berlawanan dari batas hanya bisa berkomunikasi melalui radio atau telepon pada empat hari dalam seminggu ketika kedua belah pihak mengalami hari kerja secara bersamaan.
Revisi zona waktu Kiribati berarti bahwa batas penanggalan berlaku pindah ke arah timur untuk mengitari di seluruh negeri ini, sehingga Kepulauan Line, termasuk pulau Kiritimati yang tidak dihuni, memulai tahun 2000 di wilayahnya sebelum negara lain di bumi, fitur yang pemerintah Kiribati dikapitalisasi pada potensi imbang wisata.
Tonga – nama zona basis data zona waktu IANA Pacific/Tongatapu – menggunakan UTC+14 sebagai waktu musim panas dari tahun 1999 sampai tahun 2002, dan karena itu merayakan tahun baru 2000 pada waktu yang sama seperti Kepulauan Line di Kiribati.
Pada akhir (UTC−10), Samoa memajukan waktu standarnya dari UTC−11 menjadi UTC+13 (dan waktu musim panasnya dari UTC−10 menjadi UTC+14), pada dasarnya memindahkan batas penanggalan internasional ke sisi lain negara. Menyusul keputusan Samoa, Tokelau juga memajukan waktu standarnya (digunakan tanpa waktu musim panas), dari UTC−11 menjadi UTC+13.

</doc>
<doc id="254644" url="?curid=254644" title="UTC−11:00">
UTC−11:00

UTC-11 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254646" url="?curid=254646" title="UTC−10:00">
UTC−10:00

UTC-10 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254648" url="?curid=254648" title="UTC+00:30">
UTC+00:30

UTC+0:30 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254649" url="?curid=254649" title="UTC+00:20">
UTC+00:20

UTC+0:20 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254650" url="?curid=254650" title="UTC±00:00">
UTC±00:00

UTC±00:00 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254651" url="?curid=254651" title="UTC−09:30">
UTC−09:30

UTC-9:30 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254652" url="?curid=254652" title="UTC−09:00">
UTC−09:00

UTC-9 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254654" url="?curid=254654" title="UTC−08:00">
UTC−08:00

UTC-8 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254655" url="?curid=254655" title="UTC−00:25:21">
UTC−00:25:21

UTC−00:25:21 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama −00:25:21.
Penggunaan.
UTC−00:25:21 digunakan di Irlandia sebagai Waktu Dublin.
Waktu Dublin diperkenalkan oleh Undang-Undang Statuta (Definisi Waktu), 1880, yang juga menetapkan Waktu Greenwich (GMT) sebagai waktu sah di Britania Raya. Undang-undang ini menggantikan waktu rata-rata lokal, yang telah dianggap waktu hukum sejak "Curtis v. March" pada tahun 1858, di seluruh Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia.
Dari pukul 02:00 Waktu Dublin pada hari Minggu 1 Oktober 1916, "Undang-Undang Waktu (Irlandia), 1916" mengubah waktu yang digunakan di Irlandia untuk menjadi sama seperti yang digunakan di Britania Raya, baik selama Waktu Musim Panas dan pada waktu lain.

</doc>
<doc id="254656" url="?curid=254656" title="UTC−00:44">
UTC−00:44

UTC-0:44 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254657" url="?curid=254657" title="UTC−01:00">
UTC−01:00

UTC-1 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254658" url="?curid=254658" title="UTC−02:00">
UTC−02:00

UTC-2 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254659" url="?curid=254659" title="UTC−07:00">
UTC−07:00

UTC-7 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254660" url="?curid=254660" title="UTC−06:00">
UTC−06:00

UTC-6 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254661" url="?curid=254661" title="UTC−02:30">
UTC−02:30

UTC-2:30 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254662" url="?curid=254662" title="UTC−03:00">
UTC−03:00

UTC-3 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254665" url="?curid=254665" title="UTC−04:00">
UTC−04:00

UTC-4 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254666" url="?curid=254666" title="Potensi diri">
Potensi diri

Potensi diri merupakan kemampuan, kekuatan, baik yang belum terwujud maupun yang telah terwujud, yang dimiliki seseorang, tetapi belum sepenuhnya terlihat atau dipergunakan secara maksimal.
Klasifikasi.
Secara umum, potensi dapat diklasifikasikan sebagai berikut.
Menurut "Howard Gardner", potensi yang terpenting adalah intelegensi, yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="254667" url="?curid=254667" title="UTC−05:00">
UTC−05:00

UTC-5 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="254669" url="?curid=254669" title="Sandal">
Sandal

Sandal atau sendal adalah salah satu model alas kaki yang terbuka pada bagian jari kaki atau tumit pemakainya. Bagian alas (sol) dihubungkan dengan tali atau sabuk yang berfungsi sebagai penjepit (penahan) di bagian jari, punggung kaki, atau pergelangan kaki agar sandal tidak terlepas dari kaki pemakainya. Sandal dengan penutup di bagian punggung dan jemari, tetapi terbuka di bagian tumit dan pergelangan kaki disebut selop.
Sandal jepit atau sandal jepang adalah sandal berwarna-warni berbahan karet atau plastik. Tali penjepit berbentuk huruf "v" menghubungkan bagian depan dengan bagian belakang sandal. Sandal dari ban bekas disebut sandal bandol (kependekan dari ban "bodhol" atau ban bekas) sedangkan sandal yang mirip sepatu disebut sepatu sandal atau sandal gunung.
Bagian alas bisa dibuat dari karet, plastik, kayu, ban bekas, anyaman tali, atau anyaman rumput. Bagian tumit (hak) sandal wanita umumnya dibuat lebih tinggi daripada bagian depan agar postur tubuh pemakainya terlihat lebih bagus. Berbeda dengan sandal yang hanya dipakai laki-laki untuk kesempatan santai, wanita sering memakai sepatu sandal ketika menghadiri kesempatan resmi. Dalam kebudayaan Barat, pria biasanya tidak mengenakan kaus kaki bila sedang memakai sandal atau selop.
Sejarah.
Asal kata "sandal" adalah "sandalion" (bahasa Yunani) yang diserap ke dalam bahasa Latin ("sandalium"), bahasa Perancis ("sandale"), dan seterusnya. Sandal bermula dari alas kaki orang Yunani dan Romawi Kuno. Pada waktu itu, sol dibuat dari gabus, sedangkan bagian penutup dibuat dari kulit yang disatukan dengan bagian alas dengan cara menjahitnya. Bagian jari kaki dibiarkan terbuka, dan dilengkapi dengan sabuk atau tali agar tidak terlepas dari kaki pemakai. Pada perkembangannya, pendeta Katolik mengenakan kaus kaki dengan bordir yang disebut "sandal".

</doc>
<doc id="254671" url="?curid=254671" title="Sandal (disambiguasi)">
Sandal (disambiguasi)

Sandal dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="254673" url="?curid=254673" title="Adelshofen, Ansbach">
Adelshofen, Ansbach

Adelshofen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman.
Kota Adelshofen memiliki luas sebesar 27.18 km².
Adelshofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 962 jiwa.

</doc>
<doc id="254674" url="?curid=254674" title="Arberg">
Arberg

Arberg adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Arberg memiliki luas sebesar 31.31 km².
Arberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.295 jiwa.

</doc>
<doc id="254676" url="?curid=254676" title="Aurach">
Aurach

Aurach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman.
Kota Aurach memiliki luas sebesar 36.72 km².
Aurach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.969 jiwa.

</doc>
<doc id="254677" url="?curid=254677" title="Bechhofen">
Bechhofen

Bechhofen (an der Heide) adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman.
Kota Bechhofen memiliki luas sebesar 60.12 km².
Bechhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.066 jiwa.

</doc>
<doc id="254678" url="?curid=254678" title="Bruckberg, Ansbach">
Bruckberg, Ansbach

Bruckberg adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Bruckberg memiliki luas sebesar 7.62 km².
Bruckberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.317 jiwa.

</doc>
<doc id="254680" url="?curid=254680" title="Buch am Wald">
Buch am Wald

Buch am Wald (resmi: "Buch a.Wald") adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman.
Kota Buch am Wald memiliki luas sebesar 26.47 km².
Buch am Wald pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 976 jiwa.

</doc>
<doc id="254681" url="?curid=254681" title="Burgoberbach">
Burgoberbach

Burgoberbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Burgoberbach memiliki luas sebesar 13.00 km².
Burgoberbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.364 jiwa.

</doc>
<doc id="254682" url="?curid=254682" title="Burk">
Burk

Burk adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Burk memiliki luas sebesar 14.10 km².
Burk pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.187 jiwa.

</doc>
<doc id="254683" url="?curid=254683" title="Colmberg">
Colmberg

Colmberg adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Colmberg memiliki luas sebesar 38.35 km².
Colmberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.117 jiwa.

</doc>
<doc id="254684" url="?curid=254684" title="Dentlein am Forst">
Dentlein am Forst

Dentlein am Forst (resmi: "Dentlein a.Forst") adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Dentlein a.Forst memiliki luas sebesar 18.03 km².
Dentlein a.Forst pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.443 jiwa.

</doc>
<doc id="254687" url="?curid=254687" title="Diebach">
Diebach

Diebach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Diebach memiliki luas sebesar 22.37 km².
Diebach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.137 jiwa.

</doc>
<doc id="254690" url="?curid=254690" title="Dietenhofen">
Dietenhofen

Dietenhofen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Dietenhofen memiliki luas sebesar 63.96 km².
Dietenhofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.661 jiwa.

</doc>
<doc id="254691" url="?curid=254691" title="Dinkelsbühl">
Dinkelsbühl

Dinkelsbühl adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Dinkelsbühl memiliki luas sebesar 75.19 km². Dinkelsbühl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.584 jiwa.

</doc>
<doc id="254692" url="?curid=254692" title="Dombühl">
Dombühl

Dombühl adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Dombühl memiliki luas sebesar 17.90 km².
Dombühl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.678 jiwa.

</doc>
<doc id="254694" url="?curid=254694" title="Mohamed Zidan">
Mohamed Zidan

Mohamed Zidan () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Mesir yang terakhir membela klub Baniyas. Berposisi sebagai penyerang. Dia juga menjadi anggota tim nasional sepak bola .
Awalnya berkarier di tim sepak bola remaja El-Masry.

</doc>
<doc id="254695" url="?curid=254695" title="Dürrwangen">
Dürrwangen

Dürrwangen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Dürrwangen memiliki luas sebesar 23.03 km².
Dürrwangen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.626 jiwa.

</doc>
<doc id="254696" url="?curid=254696" title="Ehingen, Ansbach">
Ehingen, Ansbach

Ehingen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Ehingen memiliki luas sebesar 47.63 km².
Ehingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.015 jiwa.

</doc>
<doc id="254699" url="?curid=254699" title="Feuchtwangen">
Feuchtwangen

Feuchtwangen (bahasa Franken: "Feichtwang") adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Feuchtwangen memiliki luas sebesar 137.40 km².
Feuchtwangen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.254 jiwa.

</doc>
<doc id="254700" url="?curid=254700" title="Flachslanden">
Flachslanden

Flachslanden adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Flachslanden memiliki luas sebesar 41.00 km².
Flachslanden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.481 jiwa.

</doc>
<doc id="254701" url="?curid=254701" title="Gebsattel">
Gebsattel

Gebsattel adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Gebsattel memiliki luas sebesar 19.12 km². Gebsattel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.812 jiwa. Kota ini merupakan anggota Verwaltungsgemeinschaft Rothenburg ob der Tauber. Kota ini berada di Bundesautobahn 7.

</doc>
<doc id="254702" url="?curid=254702" title="Gerolfingen">
Gerolfingen

Gerolfingen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Gerolfingen memiliki luas sebesar 12.59 km². Gerolfingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.036 jiwa. Gerolfingen terdiri atas 3 "ortsteil", yakni Aufkirchen, Gerolfingen, dan Irsingen.

</doc>
<doc id="254703" url="?curid=254703" title="Bobby Joseph">
Bobby Joseph

Bobby Joseph () adalah seorang aktor Indonesia. Perannya sebagai Terry dalam sinetron Candy membuat namanya melejit di dunia pertelevisian Indonesia. Saat ini Bobby terikat kontrak eksklusif dengan Sinemart yang telah membesarkan namanya.

</doc>
<doc id="254704" url="?curid=254704" title="Geslau">
Geslau

Geslau adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman. Kota Geslau memiliki luas sebesar 41.97 km². Geslau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.414 jiwa. Geslau adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Rothenburg ob der Tauber.

</doc>
<doc id="254705" url="?curid=254705" title="Heilsbronn">
Heilsbronn

Heilsbronn adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Heilsbronn memiliki luas sebesar 62.23 km².
Heilsbronn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.263 jiwa.

</doc>
<doc id="254706" url="?curid=254706" title="Tour Pleyel">
Tour Pleyel

Tour Pleyel merupakan sebuah pencakar langit campuran, keduanya penghunian dan perdagangan, terletak di komne Saint-Denis di pinggiran kota Paris, Perancis.
Dibangun tahun 1972, menara ini memiliki tinggi 129 meter. Pada atasnya terdapat papan iklan berputar besar sejak 1997 ( awalnya Phillips, kemudian Siemens sejak 2006). Termasuk papan iklan itu, tingginya bertambah menjadi 143 m.
Menara ini telah dibangun di lokasi besar pabrik-pabrik Pleyel. Beberapa proyek telah diajukan sejak 1959, salah satunya yang telah diambil adalah perencanaan pembangunan 4 menara identik di tengah taman urban besar seluas 4 ha. Sebuah heliport direncanakan dibuat di atapnya. Akhirnya, hanya satu dari beberapa menara yang dibangun.
Menara ini terletak dekat stasiun angkutan cepat Carrefour Pleyel pada Jalur 13.

</doc>
<doc id="254709" url="?curid=254709" title="Herrieden">
Herrieden

Herrieden adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Herrieden memiliki luas sebesar 81.71 km².
Herrieden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.705 jiwa.

</doc>
<doc id="254710" url="?curid=254710" title="Insingen">
Insingen

Insingen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Insingen memiliki luas sebesar 21.33 km². Insingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.135 jiwa.
Insingen terbagi atas sejumlah "ortsteil", yakni:

</doc>
<doc id="254711" url="?curid=254711" title="Langfurth">
Langfurth

Langfurth adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Langfurth memiliki luas sebesar 21.17 km². Langfurth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.138 jiwa.
Langfurth terbagi atas sejumlah "ortsteil", yakni:

</doc>
<doc id="254712" url="?curid=254712" title="Lehrberg">
Lehrberg

Lehrberg adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Lehrberg memiliki luas sebesar 50.88 km². Lehrberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.178 jiwa.
Desa.
Di bawah ini adalah desa-desa di Lehrberg:

</doc>
<doc id="254713" url="?curid=254713" title="Leutershausen">
Leutershausen

Leutershausen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Leutershausen memiliki luas sebesar 84.11 km².
Leutershausen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.630 jiwa.

</doc>
<doc id="254715" url="?curid=254715" title="Lichtenau, Ansbach">
Lichtenau, Ansbach

Lichtenau adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Lichtenau memiliki luas sebesar 41.39 km².
Lichtenau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.780 jiwa.

</doc>
<doc id="254716" url="?curid=254716" title="Hôtel Concorde La Fayette">
Hôtel Concorde La Fayette

Hôtel Concorde La Fayette merupakan sebuah pencakar langit hotel yang terletak dekat Porte Maillot di arondisemen ke-17 Paris, Perancis. Merupakan hotel terbesar di Paris dan meliputi bagian utara Palais des Congrès Paris, salah satu pusat konvensi kota itu. Berisi lebih dari 1.000 kamar hotel.
Lokasi hotel ini sebelumnya kosong, menjadi taman hiburan selama musim panas. Setelah Perang Dunia II, bangunan sementara telah dibangun di sana dengan tujuan memberikan beberapa pelayanan dari kementerian Perancis. Tahun 1960, menghadapi banyaknya turis internasional dan aktivitas kongres, Chambre de Commerce et d'Industrie dan Komite Pariwisata memutuskan untuk membangun sebuah pusat konvensi di tempat itu.
Arsitek yang dipilih adalah Henri Guibout, Serge Maloletenkov dan Yves Betin. Selama penelitian, diputuskan bahwa hotal mewah besar dibangun di dekat balai kongres. Menara ini merupakan yang tertinggi ketiga di kota Paris (tidak termasuk distrik bisnis La Défense). Sebuah puncak setinggi 53 meter dibuat di atapnya.

</doc>
<doc id="254725" url="?curid=254725" title="Arondisemen XVIIe">
Arondisemen XVIIe

Arondisemen ke-17 ("Arondisemen XVII"), terletak di Tepi Kanan, merupakan satu dari 20 arondisemen di Paris, Perancis. Arondisemen ini mengelola dua wilayah aktif: di utara, wilayah kelas-pekerja di sekitar Place de Clichy merupakan perpanjangan distrik lampu-merah Pigalle; di selatan, wilayah kelas-atas di sekitar Avenue des ternes, di mana Marché Poncelet terletak, lebih bergaya Haussmann.
Geografi.
Luas arondisemen ini adalah 5.669 km² (2.189 mil persegi, atau 1.401 ekar).
Demografi.
Populasi arondisemen ke-17 dicapai pada puncaknya tahun 1954, ketika penduduknya berjumlah 231.987 jiwa. Hari ini, arondisemen ini sangat padat dalam jumlah penduduk dan aktivitas bisnis, dengan 160.860 jiwa dan 92.267 lapangan pekerjaan menurut sensus terakhir (1999).

</doc>
<doc id="254750" url="?curid=254750" title="Arondisemen XVIIIe">
Arondisemen XVIIIe

Arondisemen ke-18 ("Arondisemen XVIIIe"), terletak di Rive Droite (Tepi Kanan), merupakan satu dari 20 arondisemen di Paris, Perancis. Dikenal karena mengelola distrik Montmartre, yang memiliki sebuah bukit dan mendominasi basilika Sacrè Coeur, juga Moulin Rouge yang terkenal.
Arondisemen ke-18 juga memiliki distri Afrika dan Afrika Utara di Goutte d'Or yang terkenal karena pasarnya, Marché Barbès, di mana seseorang dapat menemukan berbagai produk dari benua itu.
Geografi.
Luas arondisemen ini tepatnya 6.005 km² (2.319 mil², atau 1.484 ekar).
Demografi.
Jumlah penduduk arondisemen ke-18 Paris memuncak tahun 1931 dengan 288.810 jiwa. Hari ini, arondisemen tersebut semakin memadat dalam jumlah penduduk dan aktivitas bisnis dengan 184.586 jiwa dan 70.285 lapangan pekerjaan menurut sensus terakhir (1999).

</doc>
<doc id="254752" url="?curid=254752" title="Arondisemen XIXe">
Arondisemen XIXe

Arondisemen ke-19 ("Arondisemen XIX"), terletak di Tepi Kanan, merupakan satu dari 20 arondisemen di Paris, Perancis. Dilintasi oleh dua kanal, Canal Saint-Denis dan Canal de l'Ourcq, yang bertemu di Parc de la Villette.
Arondisemen ke-19 mengelola taman umum Parc des Buttes Chaumont di sebuah bukit. Juga Parc de la Villette, mengelilingi Cité des Sciences et de l'Industrie, merupakan sebuah pusat ekshibisi yang ditujukan untuk pengetahuan dan industri, dan Cité de la Musique, yang mengelola Conservatoire de Paris, salah satu sekolah musik paling terkenal di Eropa.
Geografi.
Luas arondisemen ini adalah 6.786 km² (2.62 mil², atau 1.677 ekar).
Demografi.
Arondisemen ke-19 terus berkembang dalam jumlah penduduk. Pada sensus terakhir, tahun 1999, penduduknya berjumlah 172.730 jiwa. Di sensus yang sama, arondisemen ini mengelola 68.101 lapangan pekerjaan.

</doc>
<doc id="254755" url="?curid=254755" title="Bandar Udara Internasional Lusaka">
Bandar Udara Internasional Lusaka

Bandar Udara Internasional Lusaka merupakan sebuah bandar udara di Lusaka, Zambia dan hub bagi Zambian Airways.

</doc>
<doc id="254757" url="?curid=254757" title="Kematian tahun 2000">
Kematian tahun 2000

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="254760" url="?curid=254760" title="Merkendorf">
Merkendorf

Merkendorf adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Merkendorf memiliki luas sebesar 26.07 km².
Merkendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.820 jiwa.

</doc>
<doc id="254761" url="?curid=254761" title="Mitteleschenbach">
Mitteleschenbach

Mitteleschenbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Mitteleschenbach memiliki luas sebesar 10.51 km².
Mitteleschenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.579 jiwa.

</doc>
<doc id="254762" url="?curid=254762" title="Mönchsroth">
Mönchsroth

Mönchsroth adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Mönchsroth memiliki luas sebesar 11.92 km².
Mönchsroth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.614 jiwa.

</doc>
<doc id="254763" url="?curid=254763" title="Neuendettelsau">
Neuendettelsau

Neuendettelsau adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota Neuendettelsau memiliki luas sebesar 33.80 km². Neuendettelsau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.816 jiwa.
Neuendettelsau berada 20 mil di barat daya Nürnberg dan 12 mil di timur Ansbach. Sejak tahun 1947, Neuendettelsau memiliki seminari Lutheran. Kota ini dilalui oleh Bundesautobahn 6.

</doc>
<doc id="254764" url="?curid=254764" title="Neusitz">
Neusitz

Neusitz adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Neusitz memiliki luas sebesar 13.79 km².
Neusitz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.062 jiwa.

</doc>
<doc id="254766" url="?curid=254766" title="Oberdachstetten">
Oberdachstetten

Oberdachstetten adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Oberdachstetten memiliki luas sebesar 23.66 km².
Oberdachstetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.706 jiwa.

</doc>
<doc id="254768" url="?curid=254768" title="Ohrenbach">
Ohrenbach

Ohrenbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Ohrenbach memiliki luas sebesar 22.74 km².
Ohrenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 645 jiwa.

</doc>
<doc id="254769" url="?curid=254769" title="Ornbau">
Ornbau

Ornbau adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Ornbau memiliki luas sebesar 15.16 km².
Ornbau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.629 jiwa.

</doc>
<doc id="254770" url="?curid=254770" title="Bandar Udara Livingstone">
Bandar Udara Livingstone

Bandar Udara Livingstone merupakan sebuah bandar udara di Livingstone, Zambia .

</doc>
<doc id="254774" url="?curid=254774" title="Petersaurach">
Petersaurach

Petersaurach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Petersaurach memiliki luas sebesar 41.80 km².
Petersaurach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.058 jiwa.

</doc>
<doc id="254775" url="?curid=254775" title="Röckingen">
Röckingen

Röckingen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman.
Kota Röckingen memiliki luas sebesar 10,91 km².
Röckingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 756 jiwa.

</doc>
<doc id="254785" url="?curid=254785" title="Aspetuck">
Aspetuck

Aspetuck merupakan sebuah lingkungan atau bagian kota Easton di Kabupaten Fairfield, Connecticut, Amerika Serikat. Kota Easton memilki sebuah badan politik, tetapi Aspetuck dianggap sebagai pembagian geografis.
Lingkungan ini terletak di tepi Sungai Aspetuk yang membatasi kota Weston dan terdaftar dalam Tempat Bersejarah Terdaftar Nasional untuk rumah abad ke-18 juga menjadi tempat di mana Helen Keller tinggal selama beberapa tahun.
Kata Aspetuck, berasal dari sebuah bahasa Amerika Asli, berarti "ketinggian", atau "daerah tinggi."

</doc>
<doc id="254786" url="?curid=254786" title="Rothenburg ob der Tauber">
Rothenburg ob der Tauber

Rothenburg ob der Tauber (dilafalkan: ) adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Rothenburg ob der Tauber memiliki luas sebesar 41.45 km². Rothenburg ob der Tauber pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 11.226 jiwa.
Rothenburg ob der Tauber dikenal akan kota lamanya yang terlestari baik, tujuan untuk wisatawan dari seluruh dunia. Pada Abad Pertengahan, Rothenburg ob der Tauber adalah sebuah Kota Bebas Kerajaan. Beberapa bagian kota ini bebas mobil.

</doc>
<doc id="254788" url="?curid=254788" title="Rügland">
Rügland

Rügland adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Rügland memiliki luas sebesar 20.89 km².
Rügland pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.226 jiwa.

</doc>
<doc id="254789" url="?curid=254789" title="Sachsen bei Ansbach">
Sachsen bei Ansbach

Sachsen bei Ansbach (resmi: "Sachsen b.Ansbach") adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Sachsen bei Ansbach memiliki luas sebesar 20.95 km².
Sachsen bei Ansbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.240 jiwa.

</doc>
<doc id="254790" url="?curid=254790" title="Schillingsfürst">
Schillingsfürst

Schillingsfürst adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Schillingsfürst memiliki luas sebesar 27.52 km². Schillingsfürst pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.850 jiwa. Kota ini berada 12 km di tenggara Rothenburg ob der Tauber, dan 23 km di barat Ansbach.

</doc>
<doc id="254792" url="?curid=254792" title="Schnelldorf">
Schnelldorf

Schnelldorf adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Schnelldorf memiliki luas sebesar 51.48 km².
Schnelldorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.551 jiwa.

</doc>
<doc id="254793" url="?curid=254793" title="Botsford">
Botsford

Botsford merupakan sebuah lingkungan atau bagian dari kota Newtown di Kabupaten Fairfield, Connecticut, Amerika Serikat. Kota Newtown memiliki sebuah badan politik, tetapi meliputi berbagai pembagian geografis.
Robert Winkler, naturalis dan penulis "Going Wild: Adventures with Birds in the Suburban Wilderness", adalah salah satu penetap.

</doc>
<doc id="254794" url="?curid=254794" title="Schopfloch, Bayern">
Schopfloch, Bayern

Schopfloch adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Schopfloch memiliki luas sebesar 15.34 km².
Schopfloch pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.918 jiwa.

</doc>
<doc id="254796" url="?curid=254796" title="Steinsfeld">
Steinsfeld

Steinsfeld adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Steinsfeld memiliki luas sebesar 31,8 km².
Steinsfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.274 jiwa.

</doc>
<doc id="254797" url="?curid=254797" title="Unterschwaningen">
Unterschwaningen

Unterschwaningen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Unterschwaningen memiliki luas sebesar 18.57 km².
Unterschwaningen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 892 jiwa.

</doc>
<doc id="254798" url="?curid=254798" title="Wassertrüdingen">
Wassertrüdingen

Wassertrüdingen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Wassertrüdingen memiliki luas sebesar 53.58 km².
Wassertrüdingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.067 jiwa.

</doc>
<doc id="254799" url="?curid=254799" title="Weidenbach, Ansbach">
Weidenbach, Ansbach

Weidenbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Weidenbach memiliki luas sebesar 21.71 km². Weidenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.197 jiwa.
Sejarah.
Weidenbach pertama kali dinamai Widenwang im Schwabfeldgau dalam sebuah dokumen tahun 845. Dari Abad Pertengahan hingga tahun 1791, Weidenbach adalah bagian Kepangeranan Ansbach-Matheu-Weidenbach. Setelah dikuasai Prusia pada masa yang singkat, kepangeranan berikut Weidenbach masuk Kerajaan Bayern.

</doc>
<doc id="254800" url="?curid=254800" title="Weihenzell">
Weihenzell

Weihenzell adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Weihenzell memiliki luas sebesar 45.18 km².
Weihenzell pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.846 jiwa.

</doc>
<doc id="254801" url="?curid=254801" title="Branchville (Ridgefield)">
Branchville (Ridgefield)

Branchville merupakan bagian dari ujung tenggara kota Ridgefield, Connecticut, dan juga merupakan nama stasiun rel Metro North. Nama ini sering membingungkan orang-orang yang menumpang kereta menuju Ridgefield, tetapi tidak menemui stasiun dengan nama itu. Stasiun Branchville, sebenarnya, berada di kota Ridgefield.
Branchville diberi nama untuk jalur rel "cabang" dari Danbury dan Norwalk Railroad menuju desa Ridgefieldm sepanjang lima mil pada tanjakan (ketinggian Branchville 342 kaki ketika stasiun desa lama berada 900 kaki di atas permukaan laut).
Sebuah atlas 1893 mencantumkan teritori ini sebagai "Plattsville," yang mana merupakan kesalahan pembuat peta.

</doc>
<doc id="254802" url="?curid=254802" title="Weiltingen">
Weiltingen

Weiltingen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Weiltingen memiliki luas sebesar 24.02 km².
Weiltingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.374 jiwa.

</doc>
<doc id="254804" url="?curid=254804" title="Wettringen, Ansbach">
Wettringen, Ansbach

Wettringen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Wettringen memiliki luas sebesar 21.46 km².
Wettringen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 947 jiwa.

</doc>
<doc id="254806" url="?curid=254806" title="Wieseth">
Wieseth

Wieseth adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Wieseth memiliki luas sebesar 20.65 km².
Wieseth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.442 jiwa.

</doc>
<doc id="254807" url="?curid=254807" title="Wilburgstetten">
Wilburgstetten

Wilburgstetten adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Wilburgstetten memiliki luas sebesar 25.30 km².
Wilburgstetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.117 jiwa.

</doc>
<doc id="254808" url="?curid=254808" title="Windelsbach">
Windelsbach

Windelsbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bavaria, Jerman.
Kota Windelsbach memiliki luas sebesar 38.51 km².
Windelsbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.068 jiwa.

</doc>
<doc id="254809" url="?curid=254809" title="Windsbach">
Windsbach

Windsbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Windsbach memiliki luas sebesar 68.17 km².
Windsbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 6.053 jiwa.

</doc>
<doc id="254810" url="?curid=254810" title="Wittelshofen">
Wittelshofen

Wittelshofen adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Wittelshofen memiliki luas sebesar 24.23 km².
Wittelshofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.279 jiwa.

</doc>
<doc id="254811" url="?curid=254811" title="Wolframs-Eschenbach">
Wolframs-Eschenbach

Wolframs-Eschenbach adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman. Kota Wolframs-Eschenbach memiliki luas sebesar 25.47 km². Wolframs-Eschenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.884 jiwa.
Wolframs-Eschenbach berada 14 km di tenggara Ansbach, dan 36 km di barat daya Nürnberg.
Kota kecil ini didirikan pada Abad Pertengahan, dan masih ada sisa arsitektur berumur 500 tahun. Nama kota ini berasal dari penyair Wolfram von Eschenbach.

</doc>
<doc id="254812" url="?curid=254812" title="Wörnitz">
Wörnitz

Wörnitz adalah kota yang terletak di distrik Ansbach, Bayern, Jerman.
Kota Wörnitz memiliki luas sebesar 24.45 km².
Wörnitz pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.635 jiwa.

</doc>
<doc id="254814" url="?curid=254814" title="Bishop, California">
Bishop, California

Bishop adalah kota yang terletak di Inyo County, California, Amerika Serikat.
Kota ini memiliki luas sebesar 4.5 km².
Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 3.575 jiwa.

</doc>
<doc id="254816" url="?curid=254816" title="Alzenau">
Alzenau

Alzenau adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg bagian utara di Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota Alzenau memiliki luas sebesar 59.33 km². Alzenau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 18.971 jiwa. Hingga tanggal 1 Juli 1972, Alzenau adalah ibu kota distrik yang kini sudah tiada.

</doc>
<doc id="254818" url="?curid=254818" title="Bessenbach">
Bessenbach

Bessenbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Bessenbach memiliki luas sebesar 29.99 km².
Bessenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.929 jiwa.

</doc>
<doc id="254819" url="?curid=254819" title="Blankenbach">
Blankenbach

Blankenbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Blankenbach memiliki luas sebesar 3.95 km².
Blankenbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.608 jiwa.

</doc>
<doc id="254820" url="?curid=254820" title="Dammbach">
Dammbach

Dammbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Dammbach memiliki luas sebesar 18.48 km².
Dammbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.860 jiwa.

</doc>
<doc id="254822" url="?curid=254822" title="Geiselbach">
Geiselbach

Geiselbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Geiselbach memiliki luas sebesar 9.50 km².
Geiselbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.126 jiwa.

</doc>
<doc id="254823" url="?curid=254823" title="Glattbach">
Glattbach

Glattbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Glattbach memiliki luas sebesar 3.54 km².
Glattbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.381 jiwa.

</doc>
<doc id="254825" url="?curid=254825" title="Goldbach, Aschaffenburg">
Goldbach, Aschaffenburg

Goldbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Goldbach memiliki luas sebesar 10.97 km².
Goldbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 10.907 jiwa.

</doc>
<doc id="254826" url="?curid=254826" title="Großostheim">
Großostheim

Großostheim adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Großostheim memiliki luas sebesar 44.31 km².
Großostheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 16.412 jiwa.

</doc>
<doc id="254829" url="?curid=254829" title="Haibach, Aschaffenburg">
Haibach, Aschaffenburg

Haibach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bavaria, Jerman.
Kota Haibach memiliki luas sebesar 7.36 km².
Haibach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.536 jiwa.

</doc>
<doc id="254830" url="?curid=254830" title="Heigenbrücken">
Heigenbrücken

Heigenbrücken adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Heigenbrücken memiliki luas sebesar 6.70 km².
Heigenbrücken pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.364 jiwa.

</doc>
<doc id="254831" url="?curid=254831" title="Heimbuchenthal">
Heimbuchenthal

Heimbuchenthal adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman. Kota Heimbuchenthal memiliki luas sebesar 17.15 km². Heimbuchenthal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.180 jiwa. Ibukota Verwaltungsgemeinschaft Mespelbrunn ini merupakan resor wisata yang diakui negara.

</doc>
<doc id="254833" url="?curid=254833" title="Heinrichsthal">
Heinrichsthal

Heinrichsthal adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bavaria, Jerman.
Kota Heinrichsthal memiliki luas sebesar 4.52 km².
Heinrichsthal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 912 jiwa.

</doc>
<doc id="254836" url="?curid=254836" title="Hösbach">
Hösbach

Hösbach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Hösbach memiliki luas sebesar 30.59 km².
Hösbach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.337 jiwa.

</doc>
<doc id="254837" url="?curid=254837" title="Johannesberg">
Johannesberg

Johannesberg adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Johannesberg memiliki luas sebesar 13.63 km².
Johannesberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.884 jiwa.

</doc>
<doc id="254838" url="?curid=254838" title="Kahl am Main">
Kahl am Main

Kahl am Main (resmi: "Kahl a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Kahl am Main memiliki luas sebesar 10.63 km².
Kahl am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.103 jiwa.

</doc>
<doc id="254839" url="?curid=254839" title="Karlstein am Main">
Karlstein am Main

Karlstein am Main (resmi: "Karlstein a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Karlstein am Main memiliki luas sebesar 12.68 km².
Karlstein am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.286 jiwa.

</doc>
<doc id="254840" url="?curid=254840" title="Kleinkahl">
Kleinkahl

Kleinkahl adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Kleinkahl memiliki luas sebesar 11.86 km².
Kleinkahl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.880 jiwa.

</doc>
<doc id="254841" url="?curid=254841" title="Kleinostheim">
Kleinostheim

Kleinostheim adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Kleinostheim memiliki luas sebesar 13.89 km².
Kleinostheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.278 jiwa.

</doc>
<doc id="254842" url="?curid=254842" title="Krombach, Bayern">
Krombach, Bayern

Krombach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bavaria, Jerman.
Kota Krombach memiliki luas sebesar 10.65 km².
Krombach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.169 jiwa.

</doc>
<doc id="254843" url="?curid=254843" title="Laufach">
Laufach

Laufach adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Laufach memiliki luas sebesar 15.60 km².
Laufach pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.277 jiwa.

</doc>
<doc id="254844" url="?curid=254844" title="Mainaschaff">
Mainaschaff

Mainaschaff adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Mainaschaff memiliki luas sebesar 7.31 km².
Mainaschaff pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.347 jiwa.

</doc>
<doc id="254845" url="?curid=254845" title="Mespelbrunn">
Mespelbrunn

Mespelbrunn adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Mespelbrunn memiliki luas sebesar 15.53 km².
Mespelbrunn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.263 jiwa.

</doc>
<doc id="254847" url="?curid=254847" title="Mömbris">
Mömbris

Mömbris adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman. Kota Mömbris memiliki luas sebesar 35.92 km², menjadikannya kotamadya terluas ke-5 di seantero distrik. Mömbris pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 12.243 jiwa. Kotamadya ini terletak 165-337 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="254848" url="?curid=254848" title="Rothenbuch">
Rothenbuch

Rothenbuch adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Rothenbuch memiliki luas sebesar 7.05 km².
Rothenbuch pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.937 jiwa.

</doc>
<doc id="254849" url="?curid=254849" title="Sailauf">
Sailauf

Sailauf adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Sailauf memiliki luas sebesar 13.82 km².
Sailauf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.726 jiwa.

</doc>
<doc id="254850" url="?curid=254850" title="Schöllkrippen">
Schöllkrippen

Schöllkrippen adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Schöllkrippen memiliki luas sebesar 12.64 km².
Schöllkrippen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.859 jiwa.

</doc>
<doc id="254851" url="?curid=254851" title="Sommerkahl">
Sommerkahl

Sommerkahl adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Sommerkahl memiliki luas sebesar 5.46 km².
Sommerkahl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.171 jiwa.

</doc>
<doc id="254852" url="?curid=254852" title="Old Trafford">
Old Trafford

Old Trafford adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Old Trafford, Greater Manchester, Inggris, dan merupakan markas klub sepak bola Manchester United. Dengan kapasitas 75.635 kursi, stadion ini merupakan stadion terbesar ketiga dan stadion sepak bola terbesar kedua di Inggris, serta stadion kesebelas terbesar di Eropa. Stadion ini terletak sekitar dari Lapangan Kriket Old Trafford dan stasiun trem yang dekat.
Old Trafford yang dijuluki "The Theatre of Dreams" oleh Sir Bobby Charlton, telah menjadi markas United sejak 1910, walau sejak 1941 hingga 1949, klub berbagi Maine Road dengan rival lokal Manchester City pasca kerusakan akibat pengeboman pada Perang Dunia II. Old Trafford mengalami beberapa kali ekspansi pada 1990-an dan 2000-an, termasuk penambahan tambahan tingkat di Tribune Utara, Barat, dan Timur, yang membuat stadion kembali ke kapasitas aslinya, 80.000. Ekspansi ke depannya dapat termasuk penambahan tingkat kedua di Tribune Selatan, yang dapat meningkatkan kapasitas menjadi 90.000. Rekor kehadiran stadion tercatat pada 1939, saat 76.962 orang menghadiri semifinal Piala FA antara Wolverhampton Wanderers dan Grimsby Town.
Old Trafford menyelenggarakan semifinal Piala FA, pertandingan , pertandingan pada Piala Dunia 1966 dan Piala Eropa 1996, serta Final Liga Champions UEFA 2003, demikian pula dengan pertandingan tahunan liga rugbi, Grand Final Liga Super serta dua final Piala Dunia Liga Rugbi. Stadion ini juga menjadi penyelenggara cabang sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 2012, termasuk sepak bola internasional wanita untuk pertama kalinya dalam sejarahnya.
Sejarah.
Pembangunan dan tahun-tahun awal.
Sebelum 1902, Manchester United dikenal sebagai Newton Heath, selama waktu mereka saat awal memainkan pertandingan mereka di North Road dan kemudian di Bank Street di Clayton. Namun, kedua lapangan rusak oleh kondisi yang menyedihkan, lapangan berkisar antara kerikil dan rawa, sementara Bank Street mengalami dari awan asap dari pabrik-pabrik di sekitarnya. Bukan untuk menghabiskan uang dengan sembrono, Davies mengarahkan sekitar Manchester untuk situs yang tepat, sebelum menetap di sepetak tanah yang berdekatan dengan Kanal Bridgewater, ujung utara lepas Jalan Warwick di Old Trafford.
Stadion ini dirancang oleh arsitek Skotlandia, Archibald Leitch yang telah merancang sejumlah stadion lain, dengan rancangan asli berkapasitas 100.000 orang dengan tribune bertutup di sisi selatan, sementara tiga lainnya ditinggalkan tanpa tutup. Termasuk pembelian tanah, pembangunan stadion awalnya memiliki biaya £60.000. Namun, karena biaya mulai meningkat, untuk mencapai kapasitas yang diinginkan diperlukan biaya tambahan £30.000 dari perkiraan awal dan, atas saran sekretaris klub J. J. Bentley, kapasitas diturunkan menjadi sekitar 80.000. Namun demikian, pada saat biaya transfer masih sekitar £1.000 mark, biaya pembangunan hanya cukup untuk memperkuat julukan klub ""Moneybag United"", yang telah membuat stadion diaspal sejak Davies telah menjadi ketua.
Pada Mei 1908, Archibald Leitch menulis kepada Cheshire Lines Committee (CLC) – yang memiliki stasiun kereta api yang berdekatan dengan situs yang diusulkan untuk lapangan sepak bola – dalam usaha untuk membujuk untuk mensubsidi pembangunan tribune sepanjang jalur kereta api. Subsidi total berjumlah £10.000, dan akan dikembalikan pada £2.000 "per annum" untuk lima tahun atau setengah dari penerimaan tiket tribune setiap tahunnya sampai pinjaman telah dilunasi. Namun, meskipun jaminan pinjaman berasal dari klub itu sendiri dan dua pabrik lokal, yang dipimpin oleh ketua klub John Henry Davies, CLC menolak proposal tersebut.
CLC merencanakan untuk membangun stasiun baru yang berdekatan dengan stadion baru, dengan janji tarif antisipasi £2.750 "per annum" mengimbangi biaya £9.800 untuk pembangunan stasiun. Stasiun – Trafford Park – akhirnya dibangun, tetapi di bagian bawah jalur daripada awalnya. CLC kemudian membangun stasiun sederhana dengan satu platform kayu yang dibangun tepat bersebelahan dengan stadion dan dibuka pada tanggal 21 Agustus 1935. Pada awalnya bernama Lapangan Sepak Bola United, namun dinamai menjadi Lapangan Sepak Bola Old Trafford pada awal 1936. Stadion ini dilayani pada hari pertandingan hanya oleh sebuah jasa antar-jemput kereta uap dari Stasiun Kereta Api Manchester Central. Saat ini stasiun tersebut dikenal sebagai Lapangan Sepak Bola Manchester United.
Konstruksi dilakukan oleh Tuan Brameld dan Smith dari Manchester dan pengembangan selesai pada akhir tahun 1909. Pertandingan pertama di stadion ini dilaksanakan pada 19 Februari 1910, saat United menjamu Liverpool, yang dimenangkan tim tamu dengan skor 4–3. Seorang wartawan pada pertandingan melaporkan stadion ini sebagai "arena yang paling tampan, yang paling luas dan paling luar biasa yang pernah saya lihat. Sebagai lapangan sepak bola, stadion ini tak tertandingi di dunia, ini adalah suatu kehormatan kepada Manchester dan rumah dari sebuah tim yang dapat melakukan keajaiban ketika mereka begitu dibuang".
Sebelum pembangunan Stadion Wembley pada 1923, Final Piala FA diselenggarakan di beberapa lapangan di Inggris, termasuk Old Trafford. Yang pertama adalah pertandingan ulangan Final Piala FA 1911 antara Bradford City dan Newcastle United, sesudah imbang pada pertandingan awal di Crystal Palace setelah perpanjangan waktu. Bradford menang 1–0, berkat gol Jimmy Speirs, pada pertandingan yang dihadiri 58.000 orang. Final Piala FA kedua adalah tahun 1915 antara Sheffield United dan Chelsea. Sheffield United menang 3–0 di hadapan sekitar 50.000 penonton, yang rata-rata militer, sehingga disebut sebagai "Final Piala Khaki". Pada 27 Desember 1920, Old Trafford memainkan pertandingan dengan kehadiran terbanyak pra-Perang Dunia Kedua untuk pertandingan liga United, saat 70.504 penonton melihat tuan rumah kalah 3–1 dari Aston Villa. Pertandingan sepak bola internasional pertama diselenggarakan pada dekade tersebut, saat kalah 1–0 dari di hadapan 49.429 penonton pada 17 April 1926. Tak biasa, rekor kehadiran di Old Trafford bukan saat pertandingan kandang United, tetapi pada 25 Maret 1939 saat 76.962 penonton menyaksikan semifinal Piala FA antara Wolverhampton Wanderers dan Grimsby Town.
Pengeboman saat masa perang.
Pada 1936, sebagai bagian dari perbaikan bernilai £35.000, atap sepanjang 80 yard ditambahkan di tribune United Road (kini Tribune Sir Alex Ferguson) untuk kali pertama, sementara atap ditambahkan pada pojok selatan pada 1938. Pasca pecahnya Perang Dunia II, Old Trafford diambil alih militer untuk digunakan sebagai depot. Sepak bola tetap dimainkan, namun serangan bom Jerman pada Lapangan Trafford 22 Desember 1940 merusak stadion untuk digunakan pada pertandingan pada Hari Natal melawan Stockport County dan pindah ke lapangan Stockport. 
Sepak bola kembali berlanjut pada 8 Maret 1941, namun serangan lain Jerman pada 11 Maret 1941 menghancurkan sebagian besar stadion terutama pada tribune utama (kini Tribune Selatan), yang memaksa operasi klub pindah ke Cornbrook Cold Storage yang dimiliki ketua United James W. Gibson. Setelah tekanan dari Gibson, Komisi Kerusakan Perang memberi Manchester United £4.800 untuk membersihkan reruntuhan dan £17.478 untuk membangun ulang tribune. Selama perbaikan stadion, Manchester United memainkan partai kandang di Maine Road, markas rival satu kota mereka, Manchester City, dengan biaya £5.000 per tahun ditambah sejumlah persen pendapatan masuk.
Saat itu klub berutang £15.000, tidak tertolong biaya peminjaman Maine Road, dan Anggota Parlemen dari Stoke Ellis Smith, mengajukan petisi kepada Gubernur untuk meningkatkan paket kompensasi klub, namun sia-sia. Meski Old Trafford dibuka kembali, dalam kondisi tanpa penutup, pada 1949, artinya pertandingan liga belum dimainkan di stadion ini untuk hampir 10 tahun. Pertandingan pertama United kembali ke Old Trafford dimainkan pada 24 Agustus 1949 di mana 41.748 orang menyaksikan kemenangan 3–0 United atas Bolton Wanderers.
Penyelesaian masterplan.
Sebuah atap ditempatkan kembali di Tribune Utama pada 1951 dan, segera setelahnya tiga tribune lainnya turut diberikan atap, dan operasi stadion mencapai puncak saat penambahan atap di Stretford End (kini Tribune Barat) tahun 1959. Klub juga menginvestasikan £40.000 untuk instalasi lampu sorot yang tepat, sehingga mereka dapat menggunakan stadion untuk pertandingan Eropa yang dimainkan pada malam hari kerja, daripada harus bermain di Maine Road. Guna menghindari bayangan menonjol di lapangan, dua bagian atap di Tribune Utama dipotong. Permainan pertama yang dilakukan di bawah lampu sorot adalah pertandingan Divisi Satu antara United dan Bolton Wanderers pada 25 Maret 1957.
Namun, meski penonton dapat menonton pertandingan malam hari, mereka masih mengalami masalah akibat pandangan yang terhalang pilar yang menunjang atap. Dengan Piala Dunia FIFA 1966 yang semakin mendekat, direksi United didorong menyelesaikan rancangan ulang tribune United Road (utara). Pilar atap yang lama diganti pada 1965 dengan penyangga pada atas atap dengan gaya modern, yang membuat semua penonton dapat melihat tanpa halangan dan juga diperluas untuk menampung 20.000 penonton (10.000 berkursi dan 10.000 berdiri di depan) dengan biaya £350.000. Arsitek tribune yang baru, Mather dan Nutter (kini Atherden Fuller), menyusun ulang susunan tribune agar memiliki terasiring di depan, area duduk yang lebih besar ke arah belakang, dan tempat duduk khusus pertama di lapangan sepak bola Inggris. Tribune timur—satu-satunya tribun tak tertutupi—dikembangkan dengan gaya yang sama pada 1973. Dengan dua tribun pertama yang diubah menjadi berpenyangga, pemilik klub menyusun rencana jangka panjang untuk melakukan hal yang sama untuk dua tribun lainnya dan mengubah stadion menjadi seperti berbentuk mangkuk. Suatu usaha semacam itu akan berfungsi untuk meningkatkan suasana di dalam stadion dengan kebisingan kerumunan dan fokus ke lapangan, di mana para pemain akan merasakan efek penuhnya kerumunan penonton. Sementara itu, stadion ini menjadi tuan rumah final ketiga Piala FA, di mana 62.078 penonton hadir untuk pertandingan ulang final 1970 antara Chelsea dan Leeds United; Chelsea memenangkan pertandingan 2–1. Stadion ini juga menjadi tuan rumah pertandingan kedua Piala Interkontinental 1968, di mana Estudiantes de La Plata memenangkan gelar setelah bermain imbang 1–1. Tahun 1970-an menjadi masa-masa peningkatan dramatis dari hooliganisme sepak bola di Inggris, dan insiden pelemparan pisau pada tahun 1971 memaksa klub untuk mendirikan pagar perimeter pertama di negara itu, sehingga membatasi penonton dari lapangan Old Trafford.
Pada tahun 1973, terjadi penyelesaian pekerjaan atap sepanjang keliling stadion, bersama dengan penambahan 5.500 kursi di Scoreboard End dan penggantian papan skor manual yang lama dengan salah satu papan skor elektronik di sudut timur laut. Kemudian, pada tahun 1975, ekspansi senilai £ 3 juta dimulai, dimulai dengan penambahan Suite Eksekutif di Stand Utama. Restoran suite melewati lapangan, tetapi pandangan masih terhalang oleh pilar atap. Oleh karena itu, untuk penyesuaian dengan atab pada Tribune United Road dan Scoreboard End, atap Tribune Utama diganti dengan desain kantilever. Suite Eksekutif dan atap kantilever kemudian diperpanjang hingga sepanjang penuh tribune, sehingga memungkinkan untuk merelokasi kantor klub dari sudut tenggara ke Stand Utama. Kuadran tenggara kemudian dihilangkan dan diganti pada tahun 1985 dengan sebuah bagian duduk dengan total kapasitas tempat duduk untuk 25.686 orang (56.385 secara keseluruhan). Penyelesaian atap kantilever di sekitar tiga sisi stadion memungkinkan untuk penggantian tiang lampu sorot yang telah tua, dan pelengkapan dari deretan lampu sorot di sekitar tepi bagian dalam dari atap pada tahun 1987.
Pengubahan menjadi berkursi.
Dengan setiap perbaikan selanjutnya dilakukan untuk lapangan sejak Perang Dunia Kedua, kapasitas stadion terus menurun. Pada tahun 1980-an, kapasitas telah sangat turun dari awalnya 80.000 menjadi sekitar 60.000. Kapasitas turun lebih jauh lagi pada tahun 1990, ketika Laporan Taylor telah merekomendasikan, dan pemerintah menuntut bahwa semua Stadion Divisi Pertama dan Kedua diubah menjadi sebuah stadion yang seluruhnya berkursi. Hal ini berarti bahwa rencana senilai £3-5 juta untuk menggantikan Stretford End dengan tribune bermerek baru, di mana penonton akan berdiri dan atap kantilever untuk menghubungkan yang ada di sisi lain lapangan harus diubah secara drastis. Pembangunan kembali yang terpaksa ini, termasuk penghapusan teras di depan tiga tribune lainnya, tidak hanya meningkatkan biaya untuk sekitar £10 juta, tetapi juga mengurangi kapasitas Old Trafford untuk menjadi sekitar 44.000. Selain itu, klub diberitahu pada tahun 1992 bahwa mereka hanya akan menerima £1,4 juta dari kemungkinan £2 juta dari Football Trust untuk diletakkan terhadap pekerjaan yang terkait dengan Laporan Taylor.
Kebangkitan klub dalam kesuksesan dan peningkatan popularitas pada awal 1990-an memastikan bahwa pengembangan lebih lanjut akan terjadi. Pada tahun 1995, Tribune Utara yang telah berusia 30 tahun dihancurkan dan kemudian pekerajaan cepat dimulai untuk membangun tribune yang baru, untuk siap pada waktunya bahwa Old Trafford menjadi tuan rumah tiga pertandingan babak penyisihan grup, perempat final dan semifinal pada Piala Eropa 1996. Klub membeli kebun dagang Trafford Park, situs pada situs lainnya di United Road seharga 9,2 juta Euro pada Maret 1995. Konstruksi dimulai pada Juni 1995 dan selesai pada Mei 1996, dengan dua pertama dari tiga fase pembukaan berdiri selama musim tersebut. Dirancang oleh Atherden Fuller, dengan Hilstone Laurie sebagai manajer proyek dan konstruksi, dan Campbell Reith Hill sebagai insinyur struktur, tiga lapis tribune yang baru berdiri berbiaya total £18.650.000 untuk pembangunan dan memiliki kapasitas sekitar 25.500, sehingga meningkatkan kapasitas seluruh lapangan menjadi lebih dari 55.000. Kantilever atap juga menjadi yang terbesar di Eropa, dengan hasil pengukuran sepanjang dari dinding belakang ke tepi depan. Keberhasilan pembangunan ke depan selama beberapa tahun yang akan datang belum dapat dipastikan. Pertama, lapis kedua telah ditambahkan di Tribune Timur. Dibuka pada bulan Januari 2000, kapasitas stadion sementara meningkat menjadi sekitar 61.000 sampai pembukaan lapis kedua Tribune Barat, yang menambahkan 7.000 kursi lagi, sehingga kapasitas menjadi 68.217. Hal tersebut saat itu membuat Old Trafford tidak hanya stadion klub yang terbesar di Inggris, tapi yang terbesar di seluruh Inggris. Old Trafford menyelenggarakan pertandingan final Eropa besarnya tiga tahun kemudian, menjadi tuan rumah Final Liga Champions UEFA 2003 antara Milan dan Juventus.
Sejak tahun 2001 hingga 2007, seiring pembongkaran Stadion Wembley yang lama, tim nasional sepak bola Inggris terpaksa untuk memainkan pertandingan kandangnya di tempat lain. Selama waktu itu, tim berkeliling negeri, memainkan pertandingan mereka di berbagai tempat dari Villa Park di Birmingham ke St James' Park di Newcastle. Sejak tahun 2003 sampai 2007, Old Trafford menyelenggarakan 12 dari 23 pertandingan kandang Inggris, lebih dari stadion lain. Pertandingan internasional terakhir yang diadakan di Old Trafford adalah kekalahan 1–0 Inggris atas pada 7 Februari 2007. Pertandingan itu dimainkan di depan 58.207 penonton.
Peluasan 2006.
Ekspansi terbaru Old Trafford berlangsung antara Juli 2005 dan Mei 2006, membuat stadion mengalami peningkatan kapasitas sekitar 8.000 kursi dengan penambahan pada tingkat kedua baik untuk kuadrat timur laut maupun barat laut. Bagian tempat duduk baru pertama kali digunakan pada 26 Maret 2006, saat mencapai rekor kehadiran 69.070 dalam pertandingan Liga Utama Inggris. Rekor kehadiran terus meningkat hingga mencapai puncaknya pada 31 Maret 2007, di mana 76.098 penonton hadir saat United mengalahkan Blackburn Rovers dengan skor 4–1, yang berarti hanya 114 kursi (0,15% dari kapasitas total 76.212) yang tidak terisi. Pada tahun 2009, penataan ulang kursi stadion menghasilkan penurunan jumlah kursi sebanyak 255 menjadi 75.957, yang bearti rekor kehadiran kandang United di stadion ini akan bertahan sampai ekspansi berikutnya.
Struktur dan fasilitas.
Tribune Sir Bobby Charlton.
Tepat sejak 3 april 2016, tribune selatan Old trafford berubah nama menjadi Sir Bobby Charlton stand untuk mengenang jasa beliau yang telah menjadi legenda hidup di Manchester United maupun Timnas Inggris.
Rekor.
Kehadiran penonton tertinggi yang tercatat di Old Trafford adalah 76.962 orang saat pertandingan semifinal Piala FA antara Wolverhampton Wanderers dengan Grimsby Town pada 25 Maret 1939. Namun, hal ini terjadi sebelum Old Trafford diubah menjadi stadion "all-seater", yang memungkinkan banyak orang untuk masuk ke dalam stadion. Saat ini, rekor kehadiran penonton di Old Trafford sebagai stadion "all-seater" berada pada 76.098 orang, yang terjadi pada pertandingan Liga Utama Inggris antara Manchester United dengan Blackburn Rovers pada 31 Maret 2007. Hal ini juga menjadi rekor kehadiran dalam Liga Utama Inggris. Rekor kehadiran penonton di Old Trafford untuk pertandingan non-kompetisi adalah 74.731 orang, yang terjadi pada 5 Agustus 2011 dalam pertandingan testimoni pra-musim antara Manchester United dengan New York Cosmos. Sementara, rekor kehadiran penonton terendah dalam pertandingan kompetisi di Old Trafford terjadi pada era pasca Perang, yakni 11.968 orang, saat Manchester United mengalahkan Fulham 3–0 pada 29 April 1950. Namun, pada 7 Mei 1921, Old Trafford menjadi tempat pertandingan Liga Divisi Kedua antara Stockport County dengan Leicester City, di mana kehadiran resmi hanya 13 orang, tetapi angka ini diragukan kebenarannya, karena saat itu masih terdapat 10.000 penonton yang masih tinggal di stadion setelah menyaksikan pertandingan antara Manchester United dengan Derby County sebelumnya.
Rata-rata kehadiran penonton tertinggi di Old Trafford sepanjang satu musim liga adalah 75.826, yakni pada musim 2006–07. Total kehadiran penonton terbanyak di Old Trafford terjadi dua musim selanjutnya, di mana 2.197.429 orang menyaksikan pertandingan Manchester United memenangkan gelar Liga Utama Inggris untuk kali ketiga berturut-turut, Piala Liga, dan mencapai final Liga Champions UEFA dan semifinal Piala FA. Rata-rata kehadiran terendah di Old Trafford terjadi pada musim 1930–31, di mana hanya rata-rata 11.685 orang menyaksikan tiap pertandingan.
Transportasi.
Stasiun kereta api Manchester United Football Ground berada dekat dengan Tribune Sir Bobby Charlton. Stasiun ini berada di antara Deansgate dan Trafford Park pada Rute Selatan dari kereta utara jalur Liverpool ke Manchester, dan hanya diubka pada hari pertandingan. Stadion juga dilayani baik jalur Altrincham, Eccles maupun Didsbury Timur dari jaringan Manchester Metrolink, di mana pemberhentian terdekat adalah Pertukaran Quay di dekat Salford Quay, dan juga Old Trafford, yang berbagi dengan Lapangan Kriket Old Trafford. Dari kedua halte, perjalanan menuju stadion memerlukan waktu lima menit untuk berjalan kaki. Terdapat rencana bahwa halte trem Wharfside dibangun di Jalan Trafford Wharf, yang sangat dekat ke stadion. Halte ini akan terhubung dengan Jalur Trafford Park yang direncanakan ke stasiun Pomona yang telah ada, pada jalur Eccles–Piccadilly.

</doc>
<doc id="254853" url="?curid=254853" title="Stockstadt am Main">
Stockstadt am Main

Stockstadt am Main (resmi: "Stockstadt a.Main") adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Stockstadt am Main memiliki luas sebesar 18.86 km².
Stockstadt am Main pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 7.926 jiwa.

</doc>
<doc id="254854" url="?curid=254854" title="Waldaschaff">
Waldaschaff

Waldaschaff adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Waldaschaff memiliki luas sebesar 6.60 km².
Waldaschaff pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.012 jiwa.

</doc>
<doc id="254856" url="?curid=254856" title="Weibersbrunn">
Weibersbrunn

Weibersbrunn adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Weibersbrunn memiliki luas sebesar 2.89 km².
Weibersbrunn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.091 jiwa.

</doc>
<doc id="254857" url="?curid=254857" title="Westerngrund">
Westerngrund

Westerngrund adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bavaria, Jerman.
Kota Westerngrund memiliki luas sebesar 8.95 km².
Westerngrund pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.901 jiwa.

</doc>
<doc id="254858" url="?curid=254858" title="PSBS Biak Numfor">
PSBS Biak Numfor

PSBS Biak Numfor adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Kabupaten Biak Numfor, Papua. The Black Yellow dan Cendrawasih Kuning merupakan julukan klub yang bermarkas di Stadion Cendrawasih. Saat ini PSBS Biak Numfor sedang menunjukan prestasi, dengan dipromosikannya ke Divisi Utama musim 2011/12, setelah menjuarai Divisi Satu Liga Indonesia 2010.

</doc>
<doc id="254859" url="?curid=254859" title="Wiesen, Aschaffenburg">
Wiesen, Aschaffenburg

Wiesen adalah kota yang terletak di distrik Aschaffenburg di Bayern, Jerman.
Kota Wiesen memiliki luas sebesar 5.64 km².
Wiesen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.084 jiwa.

</doc>
<doc id="254869" url="?curid=254869" title="Peter Sarsgaard">
Peter Sarsgaard

Peter Sarsgaard () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Scott, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="254882" url="?curid=254882" title="Malcolm Glazer">
Malcolm Glazer

Malcolm Irving Glazer () adalah seorang pemilik klub olahraga dan pebisnis Yahudi Amerika. Dia adalah presiden dan chief executive officer dari First Allied Corporation. Dia adalah pemilik Manchester United Football Club dan Tampa Bay Buccaneers, sebuah tim Liga Rugbi Amerika yang terletak di Florida, Amerika Serikat.
Biografi.
Glazer adalah anak kelima dari tujuh bersaudara. Dia diwarisi toko perhiasan ayahnya. Modalnya saat itu hanya $300 dan dia memperluas bisnisnya ke bidang lain dalam kurun waktu 5 tahun.
Bisnisnya pertama kali diperluas ke bidang properti, membeli beberapa rumah pada tahun 1970-an, sebagian besar di Florida. Dia kemudian menjadi chief executive officer dari First Allied Corporation.
Malcolm Glazer sekarang tinggal di Palm Beach, Florida. Dia menikahi Linda, memiliki 5 anak laki-laki dan satu anak perempuan: Avram, Kevin, Bryan, Joel, Darcie and Edward. Tiga orang dari mereka (Joel, Bryan and Edward), adalah wakil direktur di First Allied. Dia menjalankan kerajaan bisnis yang besar.

</doc>
<doc id="254886" url="?curid=254886" title="Adelsried">
Adelsried

Adelsried adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Adelsried memiliki luas sebesar 9.7 km².
Adelsried pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.297 jiwa.

</doc>
<doc id="254887" url="?curid=254887" title="Anglesey">
Anglesey

Anglesey (Wales: "Ynys Môn") merupakan sebuah pulau yang terletak di bagian pantai barat laut Wales. Pulau ini menjadi transportasi utama yang menghubungkan Jembatan Suspensi Menai di Selat Menai. Pusat administrasinya berada di Llangefni. Pulau ini memiliki luas wilayah 714 km² dengan memiliki jumlah penduduk 68.900 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="254889" url="?curid=254889" title="Allmannshofen">
Allmannshofen

Allmannshofen adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Allmannshofen memiliki luas sebesar 10.31 km².
Allmannshofen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 838 jiwa.

</doc>
<doc id="254891" url="?curid=254891" title="Altenmünster">
Altenmünster

Altenmünster adalah kota yang terletak di distrik Augsburg di Bayern, Jerman.
Kota Altenmünster memiliki luas sebesar 41.30 km².
Altenmünster pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.793 jiwa.

</doc>
<doc id="254896" url="?curid=254896" title="Adrien Brody">
Adrien Brody

Adrien Brody () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film Roman Polanski, "The Pianist" (2002). Dia dilahirkan di Woodhaven, Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="254900" url="?curid=254900" title="Forest Whitaker">
Forest Whitaker

Forest Steven Whitaker () merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award, Golden Globe, dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Longview, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="254908" url="?curid=254908" title="Geta">
Geta


</doc>
<doc id="254910" url="?curid=254910" title="Geoffrey Rush">
Geoffrey Rush

Geoffrey Roy Rush () merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Toowoomba, Queensland. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="254911" url="?curid=254911" title="Daftar museum di Kota Surakarta">
Daftar museum di Kota Surakarta

Kota Surakarta dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa museum yang meyimpan benda peninggalan sejarah dan budaya.

</doc>
<doc id="254912" url="?curid=254912" title="Geta (alas kaki)">
Geta (alas kaki)

"Geta" dipakai dengan kaki telanjang (sewaktu mengenakan yukata) atau dengan mengenakan kaus kaki yang disebut "tabi". Cara memakai "geta" seperti cara memakai sandal jepit, "hanao" dijepit di antara ibu jari dan telunjuk kaki. Sewaktu mengenakan yukata, geta dipakai dengan kaki telanjang. Pemandian air panas ("onsen") dan penginapan tradisional ("ryokan") biasanya menyediakan "geta" yang bisa dipinjam oleh tamu.
Menurut pendengaran orang Jepang, ""karankoron"" adalah bunyi "geta" ketika dipakai berjalan. Dalam mitologi Jepang, Tengu mengenakan "geta" berhak satu seperti dikenakan biksu yang sedang melatih diri di hutan dan gunung.
Sejarah.
Berdasarkan hasil penggalian di situs arkeologi terungkap bahwa "geta" sudah dipakai orang Jepang sejak zaman Yayoi. "Geta" diperkirakan dipakai sewaktu bekerja menanam padi di sawah yang selalu berair agar kaki tetap bersih dan kering. Dalam esai klasik "Makura no Sōshi" dari zaman Heian disebut tentang alas kaki yang disebut "Kure no ashida" (nama lain untuk "geta"). Dalam lukisan dari akhir zaman Heian hingga zaman Sengoku juga sering digambarkan orang yang sedang memakai geta sewaktu mencuci atau mengambil air. 
Pengrajin "geta" banyak bermunculan sejak pertengahan zaman Edo. Mereka menciptakan berbagai jenis "geta" yang membuat "geta" populer sebagai alas kaki rakyat. Orang mulai menyebut semua alas kaki dari kayu seperti "bokuri" atau "ashida" sebagai "geta". Walaupun pakaian Barat mulai dikenal di Jepang sejak zaman Meiji, rakyat tetap mengenakan kimono dengan alas kaki berupa "geta".

</doc>
