<doc id="264219" url="?curid=264219" title="2 x 2">
2 x 2

2 x 2 adalah album musik karya Gigi yang dirilis pada tahun 1997. Berisi 11 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Kurindukan".
Gigi dibentuk pada tanggal 22 Maret 1994, dengan personel awalnya Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (gitar), Thomas Ramdhan (bass), Ferdinal Ronald Fristianto (drum) dan Aria Baron Arafat (gitar). Album pertama yang mereka keluarkan adalah Angan yang rilis pada tahun 1994 dengan hits single Angan dan Kuingin. Sempat mengalami pergantian personel dengan bermacam alasan. Tapi eksistensi mereka tidak bisa diragukan lagi, band Gigi masih bertahan hingga sekarang di tengah gempuran band pendatang baru. Album 2x2 adalah album keempat Gigi yang dirilis pada tahun 1997. Personel Gigi di album ini adalah Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (gitar), Budhy Haryono (drum) dan Opet Alatas (bass). Penggarapan album ini melibatkan banyak musisi di luar Gigi seperti Indra Lesmana dan Gilang Ramadhan, bahkan musisi luar negeri Billy Sheehan (pemain bass Mr Big) juga terlibat di album ini. Penggarapan albumnya sendiri selain di dalam negeri juga dilakukan di Amerika. Tapi dengan sederet catatan tersebut tidak serta merta membuat album ini sukses secara komersil. Tapi sebagai 'Albumnya Gigi', album ini patut diperhitungkan. Bahkan banyak yang bilang ini album ini kemudian menjadi 'langka' karena susah dicari lagi. Seperti ketiga album sebelumnya (album Angan,Dunia dan album 3/4), Album ini juga dirilis pada tahun 2004 oleh Sony Music Entertainment Indonesia sebagai album edisi terbatas dan hanya dikhususkan untuk fans resmi Gigi.
Tahun 1997 adalah tahun serba baru bagi GIGI. Selain dua pemain baru dan konsep musik baru, perusahaan rekamannya pun baru. Sebenarnya kondisi lain yang diharapkan harusnya baru juga, ternyata tidak begitu, Album yang diberi nama “ 2 X 2 “ yang dapat dikatakan album tereksklusif GIGI tersebut yang proses pengambilan suaranya di lakukan di Indonesia dan Amerika, proses penyempurnaan keseluruhan ( Mixing dan Mastering ) di lakukan sepenuhnya di Amerika kurang dipromosikan secara maksimal, akibatnya album yang bekerjasama dengan Musisi Dunia seperti Billy Sheehan ( Bassist Mr. BIG ), Harry Kim dan Arturo Velasco (Phil Collins Brass Sections), Eric Marienthal (Saxophone Solo) hasil yang diharapkan tidak seperti yang ditargetkan. Untung ada Program tour 100 Kota dari Management GIGI yang paling tidak membantu meningkatkan penjualan kaset. 
Horn section ("Cry Baby", "Mereka")
Recording engineer

</doc>
<doc id="264221" url="?curid=264221" title="Telur ikan">
Telur ikan

Telur ikan adalah makanan yang sangat disukai di berbagai belahan dunia.
Di Iran, misalnya, terdapat banyak sekali menu jenis telur ikan, beberapa diantaranya disebut "ashpal" atau "ashbal", "caviar", "kuli", "kulmeh". Menu tersebut dapat dihidangkan dalam bentuk segar tanpa dimasak untuk segera disantap, atau dimasak terlebih dahulu dengan berbagai cara seperti dipanggang, dibuat kare, dll. Selain untuk dikonsumsi juga digunakan untuk obat-obatan. Telur ikan terbang mengandung karagenan yang juga banyak di terkandung dalam rumput laut. Telur ikan yang besar memiliki potensi memproduksi protein rekombinan dalam jumlah banyak dan, untuk ikan yang hidup pada suhu air rendah seperti ikan salmon (sekitar 10 °C), mereka dapat digunakan untuk memproduksi protein yang tidak stabil pada suhu 37 °C.

</doc>
<doc id="264222" url="?curid=264222" title="Alkoholisme">
Alkoholisme

Alkoholisme dalam pengertian luas adalah meminum segala bentuk alkohol yang mengakibatkan suatu masalah (definisi dari Organisasi Kesehatan Dunia). Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, alkoholisme diartikan sebagai gaya hidup membudayakan alkohol dan hal kecanduan alkohol. Alkoholisme terbagi menjadi dua jenis, yaitu penyalahgunaan alkohol dan ketergantungan alkohol.
Dalam konteks medis, alkoholisme terindikasi saat terpenuhi dua atau lebih kondisi berikut ini: seseorang meminum sejumlah besar dalam rentang waktu yang lama, kesulitan untuk membatasi, memperoleh dan meminum alkohol butuh banyak waktu, sangat menginginkan alkohol, meminum/menggunakan alkohol mengakibatkan tidak terpenuhi tanggung jawab, meminum/menggunakan alkohol mengakibatkan masalah sosial, meminum/menggunakan alkohol mengakibatkan masalah kesehatan, meminum/menggunakan alkohol mengakibatkan situasi yang berbahaya, terjadi sindrom penghentian alkohol, dan terjadi toleransi alkohol (respon tubuh terhadap alkohol lebih tinggi daripada normal). Situasi berbahaya meliputi mengendarai kendaraan bermotor di bawah pengaruh alkohol dan hubungan seksual yang tidak aman. Alkohol dapat berefek pada seluruh bagian tubuh, khususnya otak, jantung, hati, pankreas, dan sistem kekebalan. Alkoholisme dapat mengakibatkan antara lain gangguan mental, Sindrom Wernicke–Korsakoff, detak jantung tidak teratur, gagal hati, dan peningkatan risiko kanker. Minum minuman beralkohol selama kehamilan dapat menyebabkan gangguan pada bayi menghasilkan gangguan spektrum alkohol janin. Umumnya perempuan lebih rentan terhadap efek alkohol, baik fisik maupun mental, daripada laki-laki.
Alkoholisme terkait dengan faktor lingkungan dan genetik dengan risiko masing-masing setengahnya. Seseorang yang memiliki salah seorang dari orang tuanya atau saudara kandungnya menderita alkoholisme memiliki kemungkinan tiga atau empat kali menjadi alkoholik. Faktor lingkungan meliputi pengaruh sosial, budaya, dan perilaku. Tingkat stres yang tinggi, sering cemas, dan kemudahan memperoleh alkohol yang murah juga meningkatkan risiko alkoholisme. Secara medis alkoholisme dianggap sebagai gangguan fisik dan mental. Baik kuesioner maupun tes dara tertentu dapat digunakan untuk mendeteksi orang yang mungkin mengalami alkoholisme. Informasi yang diperoleh kemudian dikumpulkan untuk menentukan diagnosisnya.
Hampir 8% orang dewasa di Amerika Serikat memiliki masalah dalam penggunaan alkohol. Pria 4 kali lebih sering menjadi alkoholik (pecandu alkohol) dibandingkan wanita.
Paparan kronis terhadap etanol, senyawa organik yang terdapat di dalam alkohol, akan merusak mitokondria hepatosit dengan meningkatkan reaksi oksidasi terhadap DNA yang terdapat di dalam mitokondria, yang kemudian berpengaruh pada respirasi seluler pada rantai pernapasan beserta respirasomnya. Disamping itu, etanol juga menginduksi pembentukan ROS dan stres oksidatif.
Tanda dan gejala.
Tanda awal.
Risiko ketergantungan alkohol dimulai dari tingkat minum minuman beralkohol yang ringan dan meningkat langsung sesuai dengan banyaknya alkohol yang dikonsumsi dan pola minum. Risiko lebih khusus pada remaja.
Penggunaan jangka panjang.
Alkoholisme ditandai dengan peningkatan toleransi tubuh terhadap alkohol dan ketergantungan fisik pada alkohol, mempengaruhi kemampuan seseorang untuk mengendalikan konsumsi. Tanda-tanda ini berperan mengurangi kemampuan seorang alkoholik untuk berhenti minum. Alkoholisme berefek buruk pada kesehatan mental, menyebabkan gangguan psikiatris dan meningkatkan risiko bunuh diri. depresi adalah gejala umum.
Fisik.
Efek jangka pendek.
Meminum sejumlah minuman beralkohol yang mengakibatkan konsentrasi alkohol dalam darah (, disingkat BAC) sekitar 0,03%-0,12% umumnya mengakibatkan suasana hati yang baik dan mungkin euforia, meningkatkan percaya diri dan sosiabilitas, menurunkan kecemasan, rona merah muncul di wajah dan menimbulkan gangguan penilaian dan koordinasi otot halus. BAC 0,09% hingga 0,25% menyebabkan letargi, sedasi, masalah keseimbangan, dan pandangan mengabur. BAC 0,18% hingga 0,30% mengakibatkan kebingungan, gangguan bicara (seperti, bicara tidak jelas), terkejut sendiri, pusing, dan muntah. BAC 0,25% hingga 0,40% menyebabkan pingsan, tidak sadarkan diri, amnesia anterograd, muntah (kematian dapat terjadi muntah masuk ke pernapasan (aspirasi pulmonari) saat tidak sadar, dan depresi pernapasan (berpotensi kematian). BAC 0,35% hingga 0,80% mengakibatkan koma (hilang kesadaran), depresi pernapasan yang mengancam hidup, dan kemungkinan keracunan alkohol fatal. Karena minum minuman beralkohol saat mengendarai kendaraan bermotor, mengendalikan pesawat terbang, dan mengoperasikan mesin berat meningkatkan risiko kecelakaan, banyak negara memberlakukan hukuman untuk hal-hal tersebut.
Riset.
, suatu turunan alami gula monosakarida D-fruktosa, diketahui efektif membantu alkoholik berhenti atau mengurangi minum minuman beralkohol. Bukti menunjukkan bahwa topiramat melawan rangsangan reseptor glutamat, menghambat pelepasan dopamin, and meningkatkan fungsi asam gama-aminobutirat (GABA) yang menghambat. Sebuah ulasan tahun 2008 mengenai efektivitas topiramat menyimpulkan bahwa hasil pengujian yang dipublikasikan cukup menjanjikan, tapi hingga 2008, data masih belum cukup untuk mendukung penggunaan topiramat dalam mengatasi ketergantungan alkohol. Sebuah ulasan tahun 2010 menyebutkan bahwa topiramat lebih unggul daripada pilihan-pilihan farmakoterapeutik alkohol yang ada. Topiramat efektif mengurangi keinginan akan alkohol, mendorong penghentian alkohol, serta memperbaiki tingkat kualitas hidup.

</doc>
<doc id="264226" url="?curid=264226" title="Muiska">
Muiska

Muiska merujuk pada bangsa berbudaya Chibchan yang membentuk Konfederasi Muiska yang dijumpai bangsa Spanyol pada saat menguasai bagian Kolombia tengah tahun 1537. Muiska terdiri dari dua kumpulan yaitu Hunza, whose pemimpinnya adalah Zaque dan Bacatá dengan pemimpinnya Zipa. Kedua konfederasi terletak di dataran tinggi yang saat ini disebut Kundinamarka dan Boyacá ("Altiplano Cundiboyacense") di tengah area sisi Timur pegunungan Andean Kolombia.
Areanya terbentang seluas 46.972 km², (sedikit lebih besar dari Switzerland dengan luasnya 41.285 km²) dari Utara Boyacá ke dataran Sumapaz Páramo dan dari puncak Timur pegunungan ke Lembah Magdalena membatasi wilayah kekuasaan suku Panches dan Pijaos.
Memiliki populasi yang besar selama masa penjajahan Spanyol dengan jumlah yang pasti tidak diketahui. Pengaruh budaya Chibcha sampai ke Amerika Tengah. Dengan bahasanya adalah Chibchan, Muysca dan Mosca yang mengikuti gaya bahasa keluarga Chibchan-Paezan. Kekuatan ekonomi berdaar pada agrikultur, besi tempa dan produksi.
Politik dan organisasi administratif.
Orang Muiska teroganisir dalam suatu konfederasi(kumpulan resmi) yang merupakan persatuan dari negara kecil, yang tetap menjaga kekuasaannya di dalam suatu badan politk yang lebih besar. Dalam kasus ini idak tepat bila dikatakan Konfederasi bukanlah "kerajaan", karena tidak ada kerajaan yang absolut, dan juga bukan "penguasa" karena tidak mendominasi penduduk atau etnik grup lain. Sesungguhnya Konfederasi Muiska tidak dapat dibandingkan dengan struktur kekuasaan Amerika seperti Penguasa Aztec atau Penguasa Inca. Pentingnya Konfederasi Muiska adalah karena itu yang terbesar dan merupakan konfederasi yang terstruktur di seluruh benua itu.
Setiap suku diatur oleh ketua suku atau disebut cacique. Setiap suku memiliki otonomi dan merupakan sel dari konfederasi. Seluruh suku termasuk kedalam etnik Muiska yang sama, dengan bahasa dan budaya yang sama dan berhubungan melalui perdagangan. Mereka bersatu dalam hal menghadapi musuh bersama dan untuk hal ini, pasukan merupakan tanggungjawab dari Zipa atau Zaque. Pasukan ini dipilih berdasarkan güeches, tradisi perang kuno yang dipuja orang Muiska.
Orang Muiska terorganisir dalam dua konfederasi. Konfederasi sisi selatan di ketuai oleh Zipa, dengan ibukota di Bacatá (saat ini dikenal sebagai Bogotá). Sisi selatan ini meliputi sebagian besar populasi Muiska dengan kekuatan ekonomi lebih besar. Sisi utara diketuai oleh Zaque, dan ibukotanya di Hunza, saat ini dikenal sebagai Tunja. Walaupun kedua konfederasi ini memiliki kesamaan politik dan badan dan juga termasuk dalam bangsa yang sama, akan tetapi tetap ada persaingan di antara mereka. Di antara dua konfederasi ini terdapat dua komandan: Bacatá, Hunza, Duitama dan Sogamoso. Komandan disusun oleh badan lokal. Suku-suku ini terbagi atas "Capitanías" (diketuai oleh seorang Capitan yang terdiri dari dua jenis: "Capitania Raya" ("sybyn") dan "Capitania Kecil" ("uta"). Status "Capitan" diwarisi dari garis lahir.
Status hukum di Muiska adalah 'menurut adat', di mana aturan mereka ditentukan oleh kebiasaan yang berlangsung lama dengan persetujuan dari Zipa atau Zaque. Jenis aturan ini cocok dengan sistem konfederasi dan merupakan aturan yang tertata rapi dalam hal administratifnya. Sumber daya tidak dapat dimiliki pribadi seprti hutan, danau, plato, sungai dan hal-hal umum lainnya.
Ekonomi.
Sebagai organisasi administratif masyarakat Muiska memiliki ekonomi yang kuat pada masa Klasik Amerika. Ketika penjelajah Spanyol datang came into thke wilayah ini, mereka menemukan negara yang kaya yang memacu ambisi mereka untuk menguasainya. Konfederasi Muiska merupakan tambang dari:
Pasar merupakan area penting dan merupakan arena barter. Di arena barter ini, terjadi pertukaran kebutuhan primer sampai ke kebutuhan tertier. Persediaan yang melimpah dari garam, emerald dan batubara membuat mineral-mineral ini sebagai alat tukar. Sebagai negara agraris, mereka memiliki sistem irigasi yang komplet. Aktivitas ekonomi yang lain adalah menenun. Sehingga Paul Bahn mengatakan ""Masyarakat Andean menguasai segala metode menenun tektil dan dekorasi yang terkenal, dan produknya adalah yang terbaik di dunia"".
Bahasa.
Bahasa Chibcha, muysca, mosca atau muska kubun masuk ke rumpun lingustik dari Chibchan-Paezano atau "Macro-Chibcha" yang meliputi area di Amerika Tengah dan Amerika Utara. Budaya Tayrona dan U'wa, berhubungan juga dengan budaya Muiska, dengan bahasa yang sama sehingga membantu perkembangan pasar barter. Banyak kata-kata Chibcha menjadi bahasa Spanyol Kolombia:
Budaya.
Masayarakat Muiska adalah masyarakat agraris dan pengrajin keramik yang tergabung di Andes utara dari Amerika Selatan. Organisasi politik menunjukkan adanya budaya yang rapi dengan budaya disiplin. Kontribusi budaya Muiska ke identitas Kolombia dan hal ini harus dipahami untuk memahami budaya Kolombia saat ini.
Olahraga.
Seperti di banyak tempat budaya Muiska menyukai olahraga. Terdapat permainan "turmequé" (olahraga Tejo|tejo). Juga turnamen gulat di mana pemenangnya menerima selimut katun berkualitas dari kepala dan berhak menjadi(Güeches|güeche) ("pahlawan").
Agama.
Pendeta dididik sejak kecil dan bertanggungjawab untuk mengetuai upacara agama. Selain pendeta dilarang memasuki kuil. Agama Muiska mengenal kurban manusia, tapi mungkin saja saat penjajah Spanyol datang budaya ini tidak ada lagi karena tidak ada saksi adat ini. Cerita mengenai kurban manusia dibawa dari cerita mulut ke mulut dari orang Muiska sendiri. Seperti cerita mengenai di mana setiap keluarga harus menyerahkan seorang anak ke pendeta. Anak ini akan dirawat sampai berumur 15 tahun, dibesarkan sebagai orang yang suci dan kemudian diserahkan ke "Sue", dewa Matahari. Ini merupakan kehormatan bagi keluarga dan kurban itu sendiri. Disamping aktivitas agama, pendeta juga berkontribusi dalam kehidupan penduduk, seperti memberi nasihat soal pertanian dan perang.
Kalender Matahari.
Walaupun mereka tidak memiliki kalender yang tepat, penduduk Muiska tahu dengan tepat Solstice (21 Juni). Hari di mana terjadi "Sue", dewa Matahari. Kuil di Sogamoso, kota suci untuk dewa Matahari dan kursi pendeta Iraca. Nama kota Suamox atau "Sugamuxi" berarti ""Kota Matahari"". Lalu Zaque yang datang ke kota suci Sue dan hari itu menjadi hari karnaval bagi seluruh negeri. Kurban diserahkan saat itu dan hanya satu hari dalam setahun di mana orang dapat melihat wajah Zaque, yang diyakini sebagai keturunan dewa Matahari.
Mitologi.
Mitologi Muiska terarsip dengan baik, yang didukung beberapa faktor: hal terpenting bagi wilayah Muiska juga menjadi pendudukan Administrasi Kolonial untuk "Nuevo Reino de Granada". Karena itu diijinkan keberadaan "Kroni India Barat" di Bogotá dan mereka memiliki minat pada tradisi dan budaya dari orang yang dijajah.
El Dorado.
Tahun 2000 "Bonne Radford" memproduksi film (komik) berjudul "Jalan ke El Dorado". Dalam film itu, dua penjelajah muda Spanyol mencari "Kota para Dewa". Film ini memuat elemen budaya Aztec, Maya dan Inca juga Hernán Cortés, penemu México juga diceritakan dalam film ini. Film ini cukup bagus akan tetapi tidak ada hubungan nyata dengan legenda asli "El Dorado". Lokasi legenda seharusnya berada di "Konfederasi Muiska". Zipa dulunya selalu menawarkan pada dewi Guatavita emas dan harta lainnya. Zipa membalur dirinya dengan emas dan tradisi ini sangat terkenal sampai ke laut Karibia dan penjajah Spanyol tertarik mengenai cerita "kota emas" yang sebenarnya tidak ada. .Payau Guatavita sering di eksplorasi untuk mencari emas yang disebutkan dalam legenda itu.
Arsitektur.
Orang Muiska tidak membuat struktur batu besar, dan mereka juga tidak menggunakan batu untuk meninggalkan reruntuhan monumen seperti kebanyakan budaya Amerika. Rumah mereka dibuat dari bahan sederhana seperti tanah liat, dan kayu dengan bentuk kerucut yang menunjuk ke Gonzalo Jiménez de Quesada. Penemu Bogotá memberi nama sebagai "Valles de los Alcázares". Konstruksi ini memiliki pintu dan jendela kecil dengan perbedaan konstruksi dilihat dari status ekonomi. Orang Muiska tidak menggunakan banyak peralatan rumah karena mereka duduk di lantai, seperti kebanyakan penduduk Asia saat ini.
Sejarah penduduk Muiska.
Until 1450 events are said in a mythologic context, but it is thanks to the "Cronists of the Western Indias" that it is possible to know the last periods of the Muiska history before the Spaniard conqueros came.
Pendahuluan.
Penggalian di "Altiplano Cundiboyacense" (tanah tinggi Cundinamarca dan departemen Boyacá) menunjukkan aktivitas berarti sejak zaman Archaic yang sama dengan awal abad Holocene. Ini mengakhiri teori pada abad 19 bahwa "Altiplano Cundiboyacense" tidak dihuni sampai orang Muiska datang. Kolombia memiliki banyak situs arkeologi di Amerika: El Abra, dengan umur diperkirakan 13,000 tahun yang lalu. Jejak arkeologi lain ditemukan di wilayah "Altiplano Cundiboyacense" membuat akademisi berbicara mengenai "budaya El Abra": di Tibitó, peralatan dan artefak kuno lain yang berumur sejak 9740 SM; di dataran Bogotá khususnya di air terjun Tequendama terdapat peralatan lain yang tercatat berumur kuno dan dimiliki oleh pemburu profesional. Penemuan lain menemukan rangka manusia dari jama 5000 SM. Analisis menunjukkan bahwa rangka tersebut dari "jama El Abra" yang merupakan etnis lain dari orang Muiska membuktikan bahwa suku Muiska tidak menempati tanah kosong.
Zaman Muiska.
Peneliti meyakini identitas manusia yang dikenal sebagai ""Muiska"" pindah ke "Altiplano Cundiboyacense" pada zaman antara 5500 SM dan 1000 SM, yang berarti selama zaman Pembentukan karena kurangnya bukti di tempat seperti Aguazuque dan Soacha. Seperti budaya Pre-Klasik Amerika, Muiska dalam masa transisi antara pemburu dan petani. Sejak 1500 SM datang serombongan grup petani dengan tradisi keramik dari dataran rendah. Mereka memiliki tempat tinggal tetap dan bekerja untuk mencari air asin. Di "Zipacón" terdapat banyak bukti pertanian dan keramik kuno bertanggal1270 SM. Antara tahun 500 SM dan 800 SM terdapat gelombang kedua migrasi ke dataran tinggi yang ditunjukkan dengan keramik berwarna-warni dan perumahan serta pertanian. Mereka adalah grup yang berakhir sampai datangnya penjajah Spanyol dan meninggalkan bukti yang berlimpah dan menjadi objek penelitian sejak abad 16 untuk merekonstruksi kehidupan masa lampau. Sangat mungkin orang Muiska membaur dengan penduduk kuno. Bahasa yang digunakan saat itu adalah Chibcha, yang sangat miirp dengan penduduk di Sierra Nevada de Santa Marta (Kogui, Ijka, Wiwa,Kankuamo) dan Sierra Nevada del Cocuy (U'wa).
Perang antar Suku.
Zipa Saguamanchica merupakan suku agresif dan sering menyerang suku lain seperti sutagos, fusagasugaes and, utamanya panches yang juga menyulitkan pendahulunya Nemequene dan Tisquesusa. Caribs juga merupakan muush utama dari Zaque di Hunza, terutama dengan kepemilikin tambang garam, yang sangat penting bagi ekonomi Muiska.
Muiska zaman penjajahan.
Struktur Muiska menghilang ketika Spanyol datang yang membawa sistemnya sendiri. Wilayah Muiska di area yang subur Andes yang membuat mereka memiliki peradaban tinggi dipilih oleh Spanyol untuk memimpin negara baru yang diberi nama ""Nuevo Reino de Granada"". Keadaan ini menyebabkan tersingkirnya masyarakat atas, pendeta Muiska. Hanya "Capitanias" yang tersisa. Area terbaik digunakan untuk orang Spanyol dan mereka membangun perumahan untuk warga asli dan mempekerjakannya sebagai pekerja ladang yang disebut "encomiendas". zaman penjajahan membuat pentingnya Santafé, Bacatá kuno, sebagai pusat perjuangan kemerdekaan dan konsolidasi republik. Perang kemerdekaan dilakukan oleh tiga negara (Kolombia dengan Panamá, Venezuela dan Ecuador), yang dipimpin oleh Creoles, yang turunan dari penjajah. Dalam banyak kasus yang berperang adalah warga asli, bangsa Afrika sebagai prajurit melawan pasukan terlatih kerajaan Spanyol.
Abad 20.
Setelah kemerdekaan tahun 1810 Creole baru hendak menghapuskan reservasi budaya asli dan menyisakan satu di Tocancipá. Ini dimusnahkan tahun 1940 sehingga hanya satu yang tersisa di Sesquilé, yang ukurannya berkurang 10%. Tenjo dikurangi menjadi 54 ha setelah 1934. Reservasi di Cota didirikan diatas tanah yang dibeli oleh komunitas tahun 1916, dan diresmikan dengan konstitusi tahun 1991; konstitusi dicabut tahun 1998 oleh negara dan dikembalikan tahun 2006.
Tahun 1948 negara melarang produksi chicha, minuman kuno berbahan dasar alkohol. Ini menimbulkan kemarahan pada budaya dan ekonomi Muiska karena mereka kehilangan sumber nafkah dan juga menghilangkan jejak tradisi lama. Larangan tetap ada sampai 1991. Dan sejak saat itu, ""Festival dari chicha, maize, kenikmatan hidup"" diselenggarakan setiap tahun di Barrio La Perseverancia, tempat di mana Chicha diproduksi di Bogotá.
Abad 21.
Sejak 1989 terdapat proses rekonstruksi masyarakat asli oleh penerus budaya Muiska. Saat ini konsul Muiska yang bekerja adalah Suba, Bosa, Cota, Chía dan Sesquilé. Konsul yang berbeda memiliki Rapat Besar antara tanggal 20 dan 22 of September, 2002 di Bosa dalam "Kongres pertama Masyarakat Muiska". Di kongres tersebut mereka mendirikan Kantor Besar Masyarakat Muiska, berafiliasi dengan Organisasi Penduduk Asli Kolombia, ONIC. Dengan tujuan menjaga budaya dan bahasa dan menjaga invasi tanah dari serangan urban modern. Mereka juga mendukung komunitas Ubaté, Tocancipá, Soacha, Ráquira dan Tenjo untuk mengembalikan organisasi dan hak-hak mereka.
Masyarakat Muiska di Suba menolak pengeringan rawa "Tibabuyes" dan mereka melestarikan "Humedal de Juan Amarillo". Mereka mempertahankan sumber alami seperti bukit "La Conejera" yang diyakini sebagai tanah komunitas. Majalah "Suati" ("Lagu Matahari") merupakan publikasi puisi, tulisan dan penelitian tentang budaya Muiska.
Komunitas Bosa memiliki hasil yang baik dengan proyek obat alami bekerja sama dengan rumah sakit Paul VI dan Departemen Kesehatan Bogotá. Komunitas Cota memperkenalkan pertumbuhan quinua dan secara berkala dijual ke pasar.
Sampai akhir 2006 laporan populasi Muiska adalah:
Beberapa pandangan politik mengatakan bahwa budaya Muiska dan etnik akan menghilang seiring dengan kehancuran Konfederasi Muiska di awal abad 16. Banyak pendapat mengatakan bahwa bahasa Chibcha sudah mati secara total pada abad 18, tapi hal ini belum tentu benar karena buktinya budaya Muiska masih ada dan terbias di budaya nasional sebagai identitas Kolombia terutama di kalangan petani
Penelitian mengenai Muiska.
Ilmu budaya "Muiska Culture" memiliki tradisi panjang, dengan sumber pertama dari "Kroni dari India Barat", yang pekerjaannya berlangsung selama tiga abad selama penjajahan Nuevo Reino de Granada. Setelah kemerdekaan tahun 1810 terdapat minat besar pada ilmu budaya Muiska ketika bangsa Kolombia menetapkan ibukota di Santafé, kota era kerajaan yang merupakan ibukota konfederasi Zipa, Bacatá. Minat politis menunjukkan peradaban tinggi yang terpotong oleh penjajahan Spanyol. 
Fenomena sosial ini dalam rangka pencarian identitas dan menegaskan budaya Muiska.Presiden Tomás Cipriano de Mosquera tahun 1849 mengundang kartografer Italia Agustín Codazzi, yang memimpin "Komisi Geografi" dengan Manuel Ancízar dan melakukan penelitian wilayah nasional dan menemukan situs arkeologi. Hasilnya di publikasikan di Bogotá tahun 1889 sebagai "Peregrinación Alfa" ("Perjalanan Alfa").
Argüello García menunjukkan tujuan ekspedisi dalam konteks negara baru untuk menegaskan kebudayaan sebelum zaman Hispanik yang berpusat di "budaya Muiska". Tendensi serupa terlihat juga di penelitian Ezequiel Uricoechea "Memorias sobre las Antigüedades Neogranadinas" ("Kenangan dari Budaya Kuno Neogranadian").
Pandangan objektif datang dari Vicente Restrepo: Bila mereka ingin melihat penduduk Muiska sebagai peradaban tinggi, Restrepo dalam penelitiannya "Los chibchas antes de la conquista española" ("Penduduk Chibcha sebelum penjajahan Spanyol") yang menggambarkan mereka sama seperti barbarian.
Miguel Triana dalam karangannya yang berjudul "La Civilización Chibcha" ("The Chibcha Civilization") menyatakan bahwa simbol yang terdapat di batu ditulis dengan tangan.

</doc>
<doc id="264227" url="?curid=264227" title="Kaviar">
Kaviar

Kaviar adalah makanan yang terbuat dari telur ikan tertentu, umumnya ikan sturgeon, yang sudah diproses dan digarami. Makanan ini secara komersial dipasarkan sebagai makanan mewah, dan umumnya digunakan sebagai pelengkap makanan lain. Kaviar hitam paling banyak berasal dari telur ikan sturgeon laut Kaspia di Azerbaijan, Iran, Rusia, dan Kazakstan. Jenis kaviar yang paling mahal adalah varian Beluga, Ossetra, dan Sevruga.
Kaviaer dianggap sebagai makanan mewah dan disajikan dengan cara garnis atau ditabur. Pada tahun 2012, kaviar dijual dengan harga $2.500 per pon, atau $3.000 sampai $5.000 per kilogram.
Industri kaviar kadang mengakibatkan terganggunya kelangsungan hidup spesies ikan penghasil telur, sehingga perdagangan kaviar seringkali dilarang.
Penyimpanan dan nutrisi.
Kaviar sangat rapuh dan harus tetap dingin sebelum dikonsumsi. Kaviar terpasteurisasi memiliki tekstur yang agak berbeda. Kaviar jenis ini tidak rapuh dan boleh tidak didinginkan sebelum dibuka. Kaviar padat terdiri dari telur-telur rusak atau rapuh dan bisa berupa gabungan dari beberapa telur ikan yang berbeda. Kaviar jenis ini diperlakukan khusus, diasinkan, dan dipadatkan.
Meski sesendok kaviar memenuhi kebutuhan vitamin B-12 orang dewasa sehari, kandungannya juga tinggi kolesterol dan garam. Satu sendok makan kaviar (16g) mengandung:

</doc>
<doc id="264229" url="?curid=264229" title="PerADAban 2000">
PerADAban 2000

PerADAban adalah salah satu album musik kedua karya ADA Band. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya ialah "Bilakah?". Setelah vakum 3 tahun, mereka meluncurkan album yang kemudian berhasil mengangkat nama mereka, PerADAban. Formasi mereka masih utuh, ada Baim, Dika, Iso, Krishna dan Eel. Single pertama album ini "Oughh..!!" berhasil mencuri hati pendengar musik Indonesia, disusul single kedua "Bilakah" dan "Tinggalkanlah Cinta".

</doc>
<doc id="264232" url="?curid=264232" title="Kucinta">
Kucinta

Kucinta merupakan sebuah album musik karya Yana Julio. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya ialah "All I Am".

</doc>
<doc id="264236" url="?curid=264236" title="Che’Nelle">
Che’Nelle

Che’Nelle ( dengan nama Cheryline Lim) adalah penyanyi dan pencipta lagu R&B yang berasal dari Malaysia. Ia dilahirkan dari keluarga campuran Tionghoa-Melayu (ayah) dan India-Belanda (ibu). Pada usia 10 tahun, ia dan kedua orangtuanya pindah ke Perth, Western Australia. Pada usia 14 tahun, ia bergabung dengan sebuah Top 40 cover band. Setelah lulus dari universitas jurusan musik, ia bergabung dengan sebuah perusahaan penerbit musik sebagai pencipta lagu. Salah satu lagunya, "Hell, No", dinyanyikan oleh Ricki-Lee Coulter, finalis Australian Idol season kedua dan mencapai top 5 di Australia. Che'nelle kemudian pindah ke New York dan menandatangani perjanjian 6 album dengan Virgin Records. Album pertamanya berjudul "Things Happen For A Reason" dan diterbitkan pada 25 September 2007. Dengan suksesnya lagu asal Jepang, "Beleive" dari film asal Jepang, "Brave Hearts: Umizaru".
Dia juga menyanyikan lagu Happiness dari album "@Che'Nelle World", lagu dari soundtrack Drama asal Jepang "Dear Sister".

</doc>
<doc id="264242" url="?curid=264242" title="Mamang Papadah">
Mamang Papadah

Mamang Papadah adalah suatu bentuk peribahasa Banjar yang berupa kata-kata dalam bahasa Banjar yang disusun sedemikian rupa dalam bentuk baris-baris puisi yang dipergunakan sebagai sarana untuk memberikan pengertian, menganjurkan, melarang, mengajarkan suatu pegangan hidup, memberi petuah, dan menyuruh kepada suatu kebaikan.
Contoh Mamang Papadah :

</doc>
<doc id="264243" url="?curid=264243" title="Obama (disambiguasi)">
Obama (disambiguasi)

Obama dapat merujuk kepada:
Nama tempat
Nama keluarga
Transportasi 
Perusahaan
Nama orang

</doc>
<doc id="264244" url="?curid=264244" title="Saluka Banjar">
Saluka Banjar

Saluka Banjar (Seloka Banjar) adalah kata-kata dalam bahasa Banjar yang disusun sedemikian rupa dalam bentuk puisi 2 baris atau 4 baris bersajak akhir vertikal a/a, a/a/a/a, a/a/b/b, a/b/a/b. 
Contoh Saluka Banjar : 

</doc>
<doc id="264245" url="?curid=264245" title="Tamsil Banjar">
Tamsil Banjar

Tamsil Banjar adalah kata-kata kiasan yang bersajak dan berirama dalam bahasa Banjar yang disusun sedemikian rupa dalam bentuk baris-baris puisi.
Contoh Tamsil Banjar : 

</doc>
<doc id="264246" url="?curid=264246" title="Pameo Huhulutan">
Pameo Huhulutan

Pameo Huhulutan adalah kata-kata dalam bahasa Banjar yang disusun sedemikian rupa dalam bentuk baris-baris puisi yang dipergunakan sebagai sarana untuk mengolok-olok, mencaci-maki, mengejek, mengeritik, menghina, atau menyindir seseorang atau suatu keadaan. Pameo Huhulutan termasuk peribahasa Banjar berbentuk puisi.
Contoh Pameo Huhulutan : 

</doc>
<doc id="264247" url="?curid=264247" title="Datu Pantun">
Datu Pantun

Datu Pantun adalah seorang tokoh mistis yang bersemayam di "Alam Banjuran Purwa Sari", alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat. Datu Pantun diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal pantun di kalangan suku Banjar di Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="264249" url="?curid=264249" title="Pulung Pantun">
Pulung Pantun

Pulung Pantun adalah kekuatan supranatural yang berasal dari alam gaib yang diberikan oleh Datu Pantun. Konon, berkat Pulung inilah seorang Pamantunan dapat mengembangkan bakat alam dan intelektualitasnya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).
Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalimantan Selatan dapat menekuni profesi sebagai Pamantunan, karena Pulung hanya diberikan kepada oleh Datu Pantun kepada Pamantunan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme). 
Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun, jika tidak, maka tuah magisnya akan hilang tak berbekas lagi. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang khusus digelar untuk itu, yakni Aruh Pantun. 

</doc>
<doc id="264250" url="?curid=264250" title="Aruh Pantun">
Aruh Pantun

Aruh Pantun adalah sebuah ritus adat suku Banjar yang khusus digelar untuk melakukan proses pembaruan pulung dari pantun tersebut. Konon, Pulung Pantun harus diperbarui setiap tahun, jika tidak, maka tuah magisnya akan hilang tak berbekas lagi. 
Pelaksanaan.
Aruh Pantun dilaksanakan pada malam-malam gelap tanggal 21, 23, 25, 27, dan 29 di bulan Rabi'ul Awal atau Dzulhijah. 
Datu Pantun diundang berhadir dengan cara membakar dupa dan memberinya sesajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan "minyak likat baboreh" secukupnya. Jika Datu Pantun berkenan memenuhi undangan, maka Pamantunan yang bersangkutan akan kesurupan (trance) selama beberapa saat. Sebaliknya, jika Pamantunan tak kunjung kesurupan itu berarti mandatnya sebagai seorang Pamantunan sudah dicabut oleh Datu Pantun. Tidak pilihan baginya kecuali mundur secara teratur dari panggung Baturai Pantun (pensiun).

</doc>
<doc id="264252" url="?curid=264252" title="Tajuddin Noor Ganie">
Tajuddin Noor Ganie

Tajuddin Noor Ganie, S.Pd., M.Pd. (TNG) () adalah sastrawan dan budayawan Indonesia yang berkonsentrasi pada budaya Banjar
Kehidupan.
Keluarga.
Ayahnya bernama Igan Abdul Ganie Masrie bin Hans J. Alur (1937-2003) dan ibunya bernama Hajjah Salabiah binti H. Jahri. Datuknya di pihak ayah bernama Asau (Banua Padang, Rantau) dan datuknya di pihak ibu bernama H. Marhalit (Sungai Banar, Amuntai). Istrinya bernama Norsidah binti Basri, dan mempunyai 2 orang anak Nurul Maulida dan Dwi Yulianita.
Latar belakang pendidikan formal.
Pendidikan dasar ditempuhnya di SDN Mawar Kencana Banjarbaru (lulus, 1971), kemudian melanjutkan ke SMEPN Martapura (lulus, 1974), dan SMEAN Martapura (lulus, 1977). Ketika berusia 39 tahun, TNG secara tiba-tiba tertarik melanjutkan pendidikannya ke PBSID STKIP PGRI Banjarmasin (diwisuda sebagai wisudawan terbaik, 2002). Skripsinya berjudul Profil Sastrawan Kalimantan Selatan 1930-1999 telah diterbitkan pada tahun 2002. Selanjutnya TNG melanjutkan pendidikannya ke Program Pascasarjana PBSID FKIP Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin (lulus dengan predikat sangat memuaskan, 2005). Tesisnya berjudul ""Karakteristik Peribahasa Banjar : Kajian Bentuk, Makna, Fungsi, dan Nilai" "telah diterbitkan pada tahun 2005. Selain itu semua peribahasa Banjar yang telah dikajinya untuk keperluan penulisan tesis dimaksud telah diterbitkan dalam bentuk buku berjudul Kamus Peribahasa Banjar pada tahun 2005.
Riwayat pekerjaan.
Sejak tahun 1979, bekerja sebagai PNS di lingkungan Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi (Depnakertranskop). Pernah bekerja di Kantor Binaguna Tenaga Kerja Kota Banjarmasin (1979-1985), Kanwil Depnaker Kalsel di Banjarbaru 1986), Kantor Kursus Latihan Kerja di Pelaihari (1986-1988), Kantor Kepaniteraan P4 Daerah Kalsel di Banjarmasin (1988-2006), dan sejak 1 Juni 2005 dipindah-tugaskan ke Balai Hyperkes dan Keselamatan Kerja Kalsel di Banjarmasin.
Sejak tahun 2002, TNG menjadi dosen tamu untuk mata kuliah kritik sastra, pendekatan struktural sastra, prosa fiksi dan drama, puisi, sosiologi sastra, dan penulisan kreatif sastra di PBSID STKIP PGRI Banjarmasin.
Pekerjaan lain yang ditekuninya di luar jam kerja adalah sebagai Pengelola Harian Pusat Pengkajian Masalah Sastra (PUSKAJIMASTRA) Kalimantan Selatan di Banjarmasin. PUSKAJIMASTRA yang dikelolanya ini memiliki 2 unit kerja, yakni Rumah Pustaka Karya Sastra dan Rumah Pustaka Folklor Banjar Melalui lembaga penelitian dan dokumentasi yang dipimpinnya ini, TNG memberikan bantuan bahan referensi yang diperlukan oleh siapa saja yang ingin meneliti dan menulis segala sesuatu mengenai karya sastra karangan sastrawan Kalsel dan folklor Banjar.
Selain itu, TNG juga bergiat sebagai pengurus di sejumlah organisasi bercorak kesastraan dan kesenian. Ia adalah Sekretaris Forum Dialog Sastra (FORDIAS) Banjarmasin, dan Bendahara di Komunitas Sastrawan Kalsel. Sejak tahun 1996, TNG juga menjadi salah seorang pengurus di Dewan Kesenian Kalimantan Selatan (DKKS), masa bakti 1996-2000 dan 2000-2005 bergiat di komisariat bidang dokumentasi dan informasi (dokinfo), dan pada masa bakti 2006-2010 bergiat di komisariat bidang penelitian dan pengembangan (litbang).
Aktivitas sebagai sastrawan dan budayawan Banjar.
Mulai merintis kariernya sebagai sastrawan sejak tahun 1980-an. Sejak itu TNG aktif mempublikasikan puisi, cerpen, esai sastra, dan tulisan lepas mengenai folklor Banjar di berbagai koran terbitan Banjarmasin, Surabaya, Yogyakarta, dan Jakarta.
Buletin/jurnal/koran/majalah yang pernah memuat karya sastranya antara lain Buletin Antara Spektrum terbitan LKBN Antara Jakarta, SKH Berita Buana, SKH Media Indonesia, SKH Suara Karya, SKH Pelita, SKH Terbit, SKH Merdeka, SKM Swadesi, SKM Simponi, Majalah Senang, Majalah Idola, Majalah Topik, Majalah Misteri, Majalah Warnasari, Jurnal Kebudayaan, Majalah Mata Baca (semuanya terbitan Jakarta), SKH Jawa Pos, SKH Surya, Majalah Liberty (semuanya terbitan Surabaya), SKM Minggu Pagi (Yogyakarta), Majalah Bahana Brunei Darussalam, SKH Banjarmasin Post, SKH Dinamika Berita, SKH Radar Banjarmasin, SKH Barito Post, SKH Kalimantan Post, dan SKH Mata Banua (semuanya terbitan Banjarmasin).
Pada tahun 2005, novelnya berjudul "Tegaknya Masjid Kami" dimuat secara bersambung di SKH Radar Banjarmasin.
Sejumlah tulisan TNG yang pernah dimuat di berbagai koran/majalah edisi online dapat dibaca kembali melalui website mesin pencari data :google.co.id/Tajuddin Noor Ganie atau yahoo.co.id/Tajuddin Noor Ganie.
TNG adalah orang pertama yang memilah-milah peribahasa Banjar menjadi 2 klasifikasi, yaitu : peribahasa Banjar berbentuk puisi, dan (2) peribahasa Banjar berbentuk kalimat.
Peribahasa Banjar berbentuk puisi terdiri atas genre/jenis, yakni : (1) Gurindam Banjar, (2) Kiasan Banjar, (3) Mamang Papadah, (4) Pameo Huhulutan, (5) Saluka Banjar,dan (6) Tamsil Banjar (paparannya sudah dapat dibaca dalam tulisannya di Wikepdia, Peribahasa Banjar berbentuk Puisi, lihat : Seni Tradisional Banjar).
Peribahasa Banjar berbentuk kalimat terdiri atas 5 genre/jenis, yakni : (1) Ibarat, (2) Papadah, (3) Papatah-patitih, (4) Paribasa, dan (5) Paumpamaan.
Aktivitas sebagai penulis dan penerbit buku-buku puisi, cerpen, dan biografi tokoh.
Antologi puisi TNG yang sudah diterbitkan antara lain : 
Sementara itu antologi puisi bersama yang ikut memuat puisi-puisinya antara lain : 
Selain itu, TNG juga telah menjadi editor untuk sejumlah penerbitan antologi puisi bersama terbitan Banjarmasin, yakni : 
Antologi cerpen TNG yang sudah diterbitkan adalah Nyanyian Alam Pedalaman (Penerbit Pustaka Pelajar Yoggyakart, 1999). Buku ini memuat 12 judul cerpen bertema pariwisata Kalsel (ditulisnya bersama Hadian Noor). Pada tahun 2005, TNG menjadi salah seorang anggota penulis buku biografi Walikota Banjarmasin Bapak Midfai Yabani berjudul Dari Walikelas Menjadi Walikota.
Cerpen-cerpen yang dimuat di Majalah Idola Jakarta pada tahun 1980-1989 telah diteliti oleh 3 orang mahasiswa PBSID STKIP PGRI Banjarmasin untuk keperluan penulisan skripsi mereka, yakni : Profil Tokoh Antagonis dalam Cerpen-cerpen Tajuddin Noor Ganie (Fetty Dahliani, 2001), Tokoh Protagonis dalam Cerpen-cerpen Tajuddin Noor Ganie (Ni Ketut Suwandi, 2001), dan Analisis Tema dan Penokohan Dalam Cerpen-cerpen Tajuddin Noor Ganie (Norhidayat, 2003). Selain itu penelitian atas cerpen-cerpen TNG juga sudah dilakukan oleh Dra. Hj. Endang Sulistyowati, M.Pd, hasil penelitian dimaksud telah dibukukan di bawah judul Cerita Rakyat Etnis Banjar Sebagai Sumber Ilham Penulisan Kreatif Sastra : Analisis Hubungan Intertekstualitas Penulisan Cerpen-cerpen Tajuddin Noor Ganie (2005).
Aktivitas sebagai penulis dan penerbit buku-buku masalah sastra, budaya Banjar, dan folklor banjar.
Buku-buku TNG yang juga sudah diterbitkan antara lain :
Khusus Kamus Peribahasa Banjar (Rumah Pustaka Folklor Banjar, Edisi 2007) di dalamnya dimuat 1.358 buah peribahasa Banjar. Setiap peribahasa Banjar yang menjadi entrinya dipaparkan secara rinci bentuk fisiknya, makna muatan dan makna ikutannya, fungsi sosial kemasyarakatannya, dan nilai-nilai luhur yang terkandung di dalamnya.
Forum sastra budaya yang pernah diikuti.
Forum sastra dan budaya yang pernah diikuti TNG antara lain : 
Penghargaan-penghargaan yang pernah diterima.
Berkaitan dengan prestasi, reputasi, dan dedikasi kesastrawanannya, TNG telah menerima sejumlah penghargaan, antara lain : 

</doc>
<doc id="264253" url="?curid=264253" title="Pamantunan">
Pamantunan

Pamantunan adalah seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri dengan mengandalkan kemampuannya dalam mengolah kosa-kata berbahasa Banjar sehingga dapat dijadikan sebagai sarana retorika yang fungional. 
Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamantunan, yakni : 
Tuntutan profesional yang begitu sulit untuk dipenuhi oleh seorang Pamantunan membuatnya tergoda untuk memperkuat tenaga kreatifnya dengan cara-cara yang bersifat magis, akibatnya, profesi "Pamantunan" pada zaman dahulu kala termasuk profesi kesenimanan yang begitu lekat dengan dunia mistik. Dalam hal ini sudah menjadi kelaziman di kalangan Pamantunan ketika itu untuk memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif profesionalnya dengan kekuatan supranatural yang disebut Pulung Pantun.

</doc>
<doc id="264255" url="?curid=264255" title="Pantun Banjar">
Pantun Banjar

Pantun Banjar adalah pantun yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar. Bahasa Banjar dituturkan oleh suku Banjar yang umumnya digunakan di Kalimantan Selatan dan provinsi tetangganya serta daerah perantauan suku Banjar.
Definisi pantun Banjar menurut rumusan Tajuddin Noor Ganie (2006) adalah puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi khusus yang berlaku dalam khasanah folklor Banjar.
Etimologi, Definisi, dan Bentuk Fisik.
Pantun Banjar merupakan pengembangan lebih lanjut dari Peribahasa Banjar. Istilah pantun sendiri menurut Brensetter sebagaimana yang dikutipkan Winstead (dalam Usman, 1954) berasal dari akar kata tun yang kemudian berubah menjadi tuntun yang artinya teratur atau tersusun. Hampir mirip dengan tuntun adalah tonton dalam bahasa Tagalog artinya berbicara menurut aturan tertentu (dalam Semi, 1993:146-147).
Sesuai dengan asal usul etimologisnya yang demikian itu, maka pantun memang identik dengan seperangkat kosa-kata yang disusun sedemikian rupa dengan merujuk kepada sejumlah kriteria konvensional menyangkut bentuk fisik dan bentuk mental puisi rakyat anonim.
Setidak-tidaknya ada 6 kriteria konvensional yang harus dirujuk dalam hal bentuk fisik dan bentuk mental pantun ini, yakni : 
Zaidan dkk (1994:143)mendefinisikan pantun sebagai jenis puisi lama yang terdiri atas 4 larik dengan rima akhir a/b/a/b. Setiap larik biasanya terdiri atas 4 kata, larik 1-2 merupakan sampiran, larik 3-4 merupakan isi. Berdasarkan ada tidaknya hubungan antara sampiran dan isi ini, pantun dapat dipilah-pilah menjadi 2 genre/jenis, yakni pantun mulia dan pantun tak mulia.
Disebut pantun mulia jika sampiran pada larik 1-2 berfungsi sebagai persiapan isi secara fonetis dan sekaligus juga berfungsi sebagai isyarat isi. Sementara, pantun tak mulia adalah pantun yang sampirannya (larik 1-2) berfungsi sebagai persiapan isi secara fonetis saja, tidak ada hubungan semantik apa-apa dengan isi pantun di larik 3-4.
Sementara Rani (1996:58) mendefinsikan pantun sebagai jenis puisi lama yang terdiri atas 4 baris dalam satu baitnya. Baris 1-2 adalah sampiran, sedang baris 3-4 adalah isi. Baris 1-3 dan 2-4 saling bersajak akhir vertikal dengan pola a/b/a/b.
Hampir semua suku bangsa di tanah air kita memiliki khasanah pantunnya masing-masing. Menurut Sunarti (1994:2), orang Jawa menyebutnya parikan, orang Sunda menyebutnya sisindiran atau susualan, orang Mandailing menyebutnya ende-ende, orang Aceh menyebutnya rejong atau boligoni, sementara orang Melayu, Minang, dan Banjar menyebutnya pantun. Dibandingkan dengan genre/jenis puisi rakyat lainnya, pantun merupakan puisi rakyat yang murni berasal dari kecerdasan linguistik local genius bangsa Indonesia sendiri.
Istilah pantun tidak ditemukan padanannya dalam bahasa Banjar, sehubungan dengan itu istilah ini langsung saja diadopsi untuk memberi nama fenomena yang sama yang ada dalam khasanah puisi rakyat anonim berbahasa Banjar (Folklor Banjar).
Pantun Banjar Masa Kini : Bernasib Buruk.
Pada zaman sekarang ini, pantun, khususnya pantun Banjar, tidak lagi menjadi puisi rakyat yang fungsional di Kalsel. Sudah puluhan tahun tidak ada lagi forum Baturai Pantun yang digelar secara resmi sebagai ajang adu kreatifitas bagi para Pamantunan yang tinggal di desa-desa di seluruh daerah Kalsel.
Pantun Banjar yang masih bertahan hanya pantun adat yang dibacakan pada kesempatan meminang atau mengantar pinengset (bahasa Banjar Patalian). Selebihnya, pantun Banjar cuma diselipkan sebagai sarana retorika bernuansa humor dalam pidato-pidato resmi para pejabat atau dalam naskah-naskah tausiah para ulama.
Syukurlah, seiring dengan maraknya otonomi daerah sejak tahun 2000 yang lalu, ada juga para pihak yang mulai peduli dan berusaha untuk menghidupkan kembali Pantun Banjar sebagai sarana retorika yang fungsional (bukan sekadar tempelan). Ada yang berinisiatif menggelar pertunjukan eksibisi Pantun Banjar di berbagai kesempatan formal dan informal, memperkenalkannya melalui publikasi di berbagai koran/majalah, melalui siaran khusus yang bersifat insidental di berbagai stasiun radio milik pemerintah atau swasta, dan ada pula yang berinisiatif mememasukannya sebagai bahan pengajaran muatan lokal di sekolah-sekolah yang ada di seantero daerah Kalsel. Tulisan saya di Wikipedia ini boleh jadi termasuk salah satu usaha itu.
Sekarang ini di Kalsel sudah beberapa puluh kali digelar kegiatan lomba tulis Pantun Banjar bagi para peserta di berbagai tingkatan usia. Tidak ketinggalan Stasiun TVRI Banjamasin juga sudah membuka acara Baturai Pantun yang digelar seminggu sekali oleh Bapak H. Adjim Arijadi dengan pembawa acara Jon Tralala, Rahmi Arijadi, dan kawan-kawan
Fungsi Sosial Pantun Banjar.
Pada masa-masa Kerajaan Banjar masih jaya-jayanya (1526-1860), pantun tidak hanya difungsikan sebagai sarana hiburan rakyat semata, tetapi juga difungsikan sebagai sarana retorika yang sangat fungsional, sehingga para tokoh pimpinan masyarakat formal dan informal harus mempelajari dan menguasainya dengan baik, yakni piawai dalam mengolah kosa-katanya dan piawai pula dalam membacakannya.
Tidak hanya itu, di setiap desa juga harus ada orang-orang yang secara khusus menekuni karier sebagai tukang olah dan tukang baca pantun (bahasa Banjar Pamantunan). Uji publik kemampuan atas seorang Pamantunan yang handal dilakukan langsung di depan khalayak ramai dalam ajang adu pantun atau saling bertukar pantun yang dalam bahasa Banjar disebut Baturai Pantun. Para Pamantunan tidak boleh tampil sembarangan, karena yang dipertaruhkan dalam ajang Baturai Pantun ini tidak hanya kehormatan pribadinya semata, tetapi juga kehormatan warga desa yang diwakilinya.

</doc>
<doc id="264261" url="?curid=264261" title="Museum Pemantik Nasional">
Museum Pemantik Nasional

Museum Pemantik Nasional (National Lighter Museum) adalah museum untuk berbagai jenis dan model pemantik yang terletak di kota Guthrie, Oklahoma. Koleksi yang dipamerkan adalah berbagai model pemantik api dari merek Zippo dan Ronson mulai dari masa Perang Dunia I dan Perang Dunia II Pemiliknya adalah pasangan suami istri Ted dan Pat Ballard yang memiliki koleksi pemantik api terbesar di dunia. Ballard bukanlah seorang perokok, namun telah mengumpulkan pemantik sejak berusia 6 tahun.
Museum ini dibuka tahun 1993 untuk memamerkan sekitar 20 ribu hingga 30 ribu pemantik yang dimilikinya. Sejak bulan Januari 2007, museum ini tidak lagi menerima pengunjung dengan alasan kesehatan dan usia lanjut pemiliknya. Sekarang, sebagian dari koleksi pemantik bisa dilihat di situs web milik museum.

</doc>
<doc id="264264" url="?curid=264264" title="Ular bajing">
Ular bajing

Ular bajing ("Gonyosoma oxycephalum") atau ular bamban adalah sejenis ular berwarna hijau yang besar dan gesit tangkas, pemanjat pohon dari suku Colubridae. Dinamai demikian karena ular ini biasa memangsa bajing dan tupai, selain hewan-hewan lainnya. Ular ini sering pula disebut sebagai ular hijau, ular bangka laut dan ular gadung, nama-nama yang juga digunakan untuk menyebut jenis ular lainnya yang berwarna hijau. 
Dalam bahasa Inggris ular ini dinamai "Red-tailed Green Ratsnake" atau "Red-tailed Racer", karena warna ekornya yang kadang-kadang kemerahan. Namun ular ini berbeda dengan ular bangkai laut yang warna ekornya juga (dan "selalu") kemerahan. Nama lainnya adalah "Grey-tailed Racer". Nama ilmiahnya menunjukkan tubuhnya yang berbentuk menyudut ("gonio", sudut; "soma", tubuh) dan kepalanya yang agak gepeng meruncing ("oxy", tajam; "cephalum", kepala).
Pengenalan.
Ular yang bertubuh sedang sampai besar, panjang dan ramping. Panjang kepala dan tubuh hingga 1.820 mm, dan ekornya 480 mm. Meskipun pada umumnya panjang totalnya hanya sekitar 160–180 cm. Kepala agak gepeng dan meruncing, pangkalnya lebih lebar dari lehernya.
Dominan warna hijau atau hijau terang di sepanjang punggungnya, dan kuning di sepanjang perutnya. Kepala hijau kekuningan, hijau zaitun atau kecoklatan di sebelah atas, dengan garis hitam melintasi mata, serta bibir yang berwarna kekuningan. Ekor kemerahan atau coklat muda keabu-abuan; kadang-kadang dengan cincin kuning atau merah terang di dekat anusnya. Sisik-sisik bertepi kuning atau gelap kehitaman.
Sisik-sisik dorsal (punggung) dalam 23, 25, atau 27 deret di tengah badan; halus atau berlunas lemah. Sisik-sisik ventral (perut) 236–262 buah (di Borneo, 229–255 buah); menyudut di sebelah luar serta berlunas dan bertakik dangkal, sangat berguna untuk memanjat pohon. Sisik anal terbelah, sisik-sisik subkaudal (bawah ekor) 130–149 (126–149) buah. Perisai labial atas (sisik-sisik besar di bibir atas) 7–10 buah, yang ke-5 dan -6, atau ke-6 dan -7, menyentuh mata.
Kebiasaan.
Sebagaimana namanya, ular ini diketahui biasa memburu bajing dan tupai di pepohonan. Ia juga memangsa tikus, kelelawar dan burung. Ular bajing bergerak dengan lincah dan tangkas di dahan-dahan dan ranting (arboreal), dan sesekali turun ke tanah. Bila marah karena merasa terganggu, leher ular ini akan memipih tegak dan lidahnya yang bergaris biru terang digerakkan keluar masuk dengan cepat. Gigitannya menyakitkan, meskipun tidak membahayakan manusia karena ular ini hanya berbisa lemah.
Ular bajing ditemukan mulai dari dataran rendah hingga wilayah pegunungan; di Sumatra didapati hingga daerah Berastagi pada ketinggian sekitar 1.300 m dpl. Hewan melata ini diketahui menghuni wilayah berawa-rawa, hutan bakau, hutan dataran rendah, hutan pegunungan, belukar, daerah pertanian dan perkebunan, hingga ke lingkungan pekarangan rumah di pedesaan. Ular yang aktif di siang hari ("diurnal") ini tidak jarang dijumpai di tutupan vegetasi di sekitar sungai dan kolam.
Ular bajing bertelur antara 5–12 butir setiap kalinya.
Lokasi tipe: Indonesia: Jawa. 

</doc>
<doc id="264266" url="?curid=264266" title="Arara">
Arara

Arara adalah kota yang terletak di Brasil. Penduduknya berjumlah 12.356 jiwa (2007).

</doc>
<doc id="264277" url="?curid=264277" title="Gawai">
Gawai

Gawai () adalah suatu peranti atau instrumen yang memiliki tujuan dan fungsi praktis yang secara spesifik dirancang lebih canggih dibandingkan dengan teknologi yang diciptakan sebelumnya.
Perbedaan gawai dengan teknologi yang lainnya adalah unsur kebaruan berukuran lebih kecil. Sebagai contoh:

</doc>
<doc id="264296" url="?curid=264296" title="Ultraman Cosmos">
Ultraman Cosmos

Konsep cerita.
Mengamati kecenderungan meningkatnya tindak kekerasan yang terjadi pada generasi muda Jepang, maka pihak Tsuburaya membuat karakter Ultraman yang memiliki sifat lembut dibanding para pendahulunya. Dengan tampilan pertama yang dominan biru, Tsuburaya ingin mengangkat citra Ultraman sebagai sosok yang cinta lingkungan dan perdamaian. Jadi, konsep ceritanya mengangkat tema pasifisme, artinya suatu paham yang menganggap perang adalah suatu tindakan yang tak dapat dibenarkan secara moral, dan semua perselisihan atau perbedaan pendapat haruslah diselesaikan lewat jalan damai).Jadi ultraman cosmos adalah ultraman yang lembut,bertarung tanpa kekerasan
Latar belakang.
Dalam serial ini, tidak semua monster bersifat jahat. Di bumi terdapat banyak monster yang eksistensinya mulai diakui manusia.Cosmos ini berusaha untuk menjinakkan dan melumpuhkan monster yang menyerang.Pulau Kaburaya adalah sebuah pulau khusus yang dibangun sebagai tempat perlindungan, penelitian, dan rehabilitasi bagi para monster ("kaijuu"). Mirip seperti taman nasional, hanya saja ini khusus monster. Taman ini dimiliki oleh SRC, organisasi khusus yang dibangun untuk melindungi manusia dari serangan makhluk asing dan monster bumi yang menakutkan dan mengancam.. Namun, monster-monster yang pernah muncul di bumi tidak semuanya dimusnahkan tetapi sebagian yang bisa dijinakkan akan dilindungi.Nama virus yang membuat monster menjadi brutal adalah chaos header.Hampir seluruh monster di buat menjadi brutal oleh chaos header tersebut.
Sinopsis.
The First Contact.
Cerita diawali dengan munculnya Alien Baltan yang berusaha menuju bumi, namun usahanya ini dihalangi oleh Ultraman Cosmos sehingga terjadi pertempuran dashyat di luar bumi. Kekuatan Baltan mampu memojokkan Cosmos sehingga keduanya masuk ke atmosfer bumi dan pertempuran masih berlanjut. Kedatangan mereka sebagai benda asing pun diketahui oleh SRC. Sementara itu, di tempat lain, seorang anak berusia 12 tahun bernama Haruno Musashi bersama teman-temannya sedang berkemah untuk mengisi liburan musim panas. Namun hujan lebat yang tiba-tiba turun membuat mereka berpencar dan Musashi tertinggal sendirian di dalam hutan. 
Di pagi harinya, Musashi dibangunkan bunyi aneh yang membuatnya penasaran. Ia pun mencari sumber suara, dan suara itu ternyata berasal dari Ultraman Cosmos yang sedang sekarat akibat bertempur melawan Baltan. Musashi ternyata dapat berkomunikasi dengan Cosmos dan ia ingin menolongnya memulihkan tenaga. Setelah mendapat cahaya yang cukup, Cosmos berterima kasih dan mengajak Musashi terbang di tangannya. Setelah turun, Cosmos memberikan sebuah batu dan memesan Musashi agar menyimpannya. Musashi sangat senang dan menceritakan pengalamannya pada orang tua dan teman-temannya. Namun tak ada yang percaya. Watanabe Kyoko, seorang wanita anggota SRC yang juga menjadi pengajar Musashi di sekolah, mengajak Musashi bertemu anggota SRC yang lain untuk menceritakan soal pertemuannya dengan Cosmos. SRC mencari tahu keberadaan Ultraman dengan melakukan pemeriksaan.
Sinyal-sinyal misterius kembali terdengar, Musashi menuju ke sumber suara dengan harapan dapat bertemu dengan Cosmos lagi tetapi ternyata ia temui adalah monster yang terbangun dari tidurnya. Teman-teman Musashi yang mengikuti mendesak Musashi untuk memanggil Ultraman sebagai bukti bahwa ia tidak berbohong. Ia mengambil batu pemberian Cosmos dan berteriak memanggil Cosmos tetapi tak kunjung datang, teman-temannya pun meninggalkannya. Di lain pihak, militer memilih jalan kekerasan dan megambil alih peran SRC yang sudah menenangkan monster tersebut. Dengan senjata-senjata berat yang dibawa pihak militer, monster tadi kehilangan nyawanya. Dari dalam tubuh monster tadi muncul Baltan berukuran kecil yang kemudian menjadi besar dan mengamuk. Setelah menghancurkan semua armada perang yang ada, Baltan mengancam akan mengambil alih bumi karena sifat manusia yang tamak dan gila perang.
Nasib bumi pun bergantung pada SRC yang tetap mencegah pihak militer tetap menyerang Baltan daripada menggunakan jalan damai. Musashi yang mendengar cerita itu dari ibu guru Kyoko juga terus berusaha memanggil Cosmos. Perang tak terelakkan, Cosmos pun akhirnya datang di saat yang genting.
Serial televisi.
Musashi kini sudah berusia 20 tahun dan bekerja di Pulau Kaburaya karena ia menyukai monster-monster yang lucu. Namun, kedamaian selama 8 tahun itu terusik dengan munculnya partikel-partikel cahaya yang datang dari luar angkasa dan melayang di atas kota. Keindahan warna yang dipancarkan partikel-partikel ini memukau penduduk kota yang melihatnya. Gejala aneh ini kemudian diselidiki oleh SRC dan mereka mengetahui kalau itu adalah sejenis virus. Ternyata, virus ini mengeluarkan cahaya yang lebih besar dan meratakan kota di bawahnya. Virus cahaya ini kemudian diberi nama Chaos Header.
Musashi terkejut karena tiba-tiba Lidoriasu, salah satu monster, menjadi lepas kendali dan menorobos keluar pulau melewati jaring pengaman elektrik. SRC pun mengutus tim EYES untuk mengejar dan menghalangi perusakan lebih lanjut. Penyebab Lidoriasu mengamuk ternyata juga akibat Chaos Header yang masuk ke dalam tubuhnya. Musashi pun tak tinggal diam dan ikut mengejar Idoriasi yang sudah berubah menjadi buas. Ia berhasil menjinakkan Lidoriasu kembali tetapi militer kembali menembakiLidoriasu, dan membuatnya menjadi lebih buas dari sebelumnya. Pesawat yang dikemudikan Musashi meledak namun ia ia diselamatkan oleh cahaya yang tiba-tiba datang dengan kecepatan tinggi. Musashi yang berada di dalamnya mengatakan kalau ia ingin menjadi bagian dari Cosmos untuk menyelamatkan para monster yang disukainya. Maka, dari sinar tadi, muncullah Cosmos yang merupakan perubahan wujud dari Musashi. Cosmos berhasil menenangkan Ldoriasu dan mengeluarkan Chaos Header dari tubuhnya. Musashi pun kembali ke asal. Melihat kegigihannya, Tim EYES lalu mengajak Musashi bergabung sebagai pilot Tech Thunder 4.
Hampir di setiap episode Ultraman Cosmos diceritakan tentang usahanya menjinakkan monster-monster yang mengamuk akibat ulah Chaos Header. Diceritakan pula masing-masing anggota EYES selain Musashi di beberapa episode. Sampai akhirnya musuh terkuat Cosmos muncul, yaitu Chaos Header yang semakin kuat dari hari ke hari membuat Cosmos kesulitan menjinakkannya sehingga memicu perubahan bentuknya menjadi lebih kuat juga.Chaos Header juga terlihat berevolusi menjadi bentuk monster yang kuat.dia berevolusi sebanyak 3 kali perubahan. Seringkali akhirnya Cosmos menghancurkan monster. Chaos Header pun mengambil alih kekuatan Ultraman dan berubah menjadi Ultraman Chaos. Musashi dan Tim EYES harus berjuang keras untuk mengalahkannya.Setelah ultraman Chaos kalah,Chaos Header masuk ke raga Ultraman Chaos dan merubahnya ke bentuk yang semakin kuat.dengan tampilan baru dan nama baru"Ultraman Calamity".Ultraman cosmos selalu kalah melawan ulltraman chaos baru yang telah berevolusi.sehingga pada suatu kesempatan cosmos berhasil mengalahkannya dalam pertempuran besar di bulan.tetapi semua Chaos Header berkumpul dan berubah jadi monster dan sekaligus akhir evolusi Chaos Header.Akhirnya cosmos tumbang dalam pertempurannya dengan Chaos Darkness dan membuatnya terpisah dengan Musashi untuk ketiga kalinya.Chaos Darkness kembali menyerang bumi secara brutal.Musashi yang sudah kehilangan kekuatannya sebagai ultraman mencoba untuk menjinakkan chaos Header/Chaos Darkness itu.tetapi usahanya gagal.para monster yang pernah dijinakkan oleh cosmos bermunculan menghalangi chaos Darkness dan mencoba menyadarkannya.tetapi usaha mereka gagal.Akhirnya disaat kritis Ultraman Cosmos datang dalam keadaaan masih sekarat dengan color timer yang masih berkedip kedib.cosmos melawan chaos Darkness dengan cara kasar hingga energinya habis.Chaos header langsung melakukan pembalasan.cosmos tak berdaya.ditengah keputus asaan itu Musashi kembali menyatukan dirinya dengan cosmos dan mengakhiri pertempuran dengan Chaos Header.Cosmos akhirnya berpisah dengan Musashi di akhir cerita
The Blue Planet.
Musashi yang sudah tidak bersatu dengan Cosmos kini menjadi antariksawan untuk menjaga kelestarian para monster, baik di bumi maupun di luar bumi, serta mencari planet baru yang cocok untuk dapat didiami Monster dengan hidup tenang bebas dari ulah manusia seperti pihak militer. Cerita pun diawali dengan kedatangan Musashi ke Planet Juran, ternyata planet itu sudah menjadi planet mati. Muncul monster yang langsung menyerang pesawat Musashi. Lagi-lagi Musashi diselamatkan oleh Cosmos yang berwujud lain dari yang Musashi pernah berubah. Cosmos menghancurkan monster bernama Scorpis, dan membawa Musashi pergi menjauh dari Planet Juran.
Sekembalinya ke bumi, Musashi pergi ke pulau Saipan untuk menghadiri pernikahan sahabatnya yang bernama Mari. Di sana ia melihat seorang putri duyung bernama Shau yang menarik perhatiannya. Mari kemudian mengajak Musashi ke bawah laut untuk bertemu lagi dengan Shau. Di bawah laut, Musashi melihat Mari hendak membuka gerbang yang tampaknya menuju ke dunia lain. Secara tiba-tiba Musashi kehilangan kesadaran, ternyata ia membentur monster bernama Reijer yang muncul dari balik gerbang. Antara sadar dan tidak, Musashi mendengar percakapan yang intinya adalah manusia adalah makhluk berbahaya sehingga harus dibunuh. Namun Musashi dilepaskan oleh Shau karena ia teman Mari.
Saat sadar, Musashi mendapati dirinya berada di sebuah ruangan dimana teman-temannya yang lain mencemaskannya. Tidak lama, Scorpis datang ke bumi dan mendarat di pulau Saipan. Musashi dan tim EYES pun menghadapinya, ia tidak bisa berubah menjadi Cosmos lagi. Mereka juga dibantu Reijer yang ingin melindungi Blue Area yang merupakan tempat tinggal manusia ikan. Manusia ikan ternyata berasal dari planet lain karena planetnya hancur oleh Scorpis. Scorpis berhasil diusir keluar bumi. Shau cemas karena menurut pengalamannya akan kehancuran planetnya, Scorpis akan datang lagi dengan membawa armada. Sementara itu, sekitar 20 Scorpis terdeteksi sedang menuju bumi. Scorpis sangat berbahaya karena mareka hanyalah anak buah dari monster luar angkasa bernama Sandaros. Kekuatan Sandoros yang mengerikan belum tentu mampu dihadapi oleh Cosmos sekalipun. Inilah pertempuran hidup mati Musashi yang terakhir sebagai pahlawan terpilih.
The Final Battle.
Dikisahkan EYES tengah menyiapkan transportasi yg aman untuk para monster bumi ke planet lain yg jauh dari jangkauan manusia. Militer ternyata telah menyiapkan sebuah robot raksasa untuk mengagalkan rencana itu. Cosmos kembali datang ke bumi untuk mencegah pertikaian. Saat itu pula, di luar angkasa, Ultraman Justice sedang memasuki arena pertempuran para alien yg bermaksud menginvasi bumi. Cosmos tiba-tiba diserang Justice, dan alien menghancurkan kapal luar angkasa yg akan digunakan untuk mengangkut monster. Para alien tidak ingin spesies-spesies bumi meninggalkan planetnya. 
Saat Csmos pergi, alien pun memasuki area udara di atas perkotaan. Setiap serangannya disaksikan oleh wanita misterius berbaju hitam, yg tampak tanpa emosi dan enggan menolong para korban yg mulai berjatuhan. Tanpa Cosmos, bumi tidak memiliki pertahanan. Belakangan diketahui, bahwa wanita bernama Julie tadi adalah Ultraman Justice yg dikendalikan oleh alien untuk membantu rencana mereka. Julie masuk ke ruang pimpinan SRC untuk menyampaikan pesan dari alien penginvasi. Isi pesan itu adalah bahwa menurut mereka, kelangsungan hidup di Bumi mengancam perdamaian dalam Galaksi, dan mereka bermaksud untuk menghancurkan kehidupan di bumi dan memulainya lagi dengan spesies baru yg lebih bisa dierima oleh kalangan makhluk luar angkasa. Penghancuran akan dimulai dalam hitungan waktu 35 jam dan tidak ada negosiasi.
Karena berinteraksi dengan seorang gadis kecil dengan anjingnya, Julie merasakan kebaikan dan berhasil melepaskan diri dari kendali alien. Ia pun memanggil Cosmos sebelum penghancuran dimulai. Dengan adanya kombinasi dari dua Ultraman, Alien pun menyiapkan robot-robot dan trik lainnya. Semua robot tadi bersatu menjadi sebuah robot yang super besar yang mampu mendesak Cosmos maupun Justice. Kekuatan spiritual dalam jiwa Musashi seolah menambah tenaga Cosmos dan ia mampu berubah menjadi Future Mode. Begitu juga dengan Justice yg berubah menjadi Crusher Mode. Cosmos Future Mode dan Justice Crusher Mode mampu bersatu menjadi bentuk Ultraman baru, Ultraman Legend. Energi baru itu berhasil mengusir alien dari bumi.
Para Ultraman.
Ultraman Cosmos.
Sebenarnya hanya ada satu Ultraman lain yg muncul selain Ultraman Cosmos itu sendiri, yaitu Ultraman Justice. Namun, dikisahkan mereka juga mampu bergabung membentuk satu wujud Ultraman baru bernama Ultraman Legend. Jadi total ada tiga Ultraman yg pernah muncul alam serial ini.
Luna mode.
Luna mode adalah bentuk dasar dari Cosmos saat Musashi berubah. Warna dasarnya adalah biru yang terdapat corak perak. ""Gentle"" adalah kata kunci dari wujud ini karena ia tidak memiliki keinginan untuk melukai lawannya. Disebut "Luna" karena diibaratkan selembut cahaya bulan. Luna lebih sering melumpuhkan dan menenangkan monster yang dihadapi daripada membunuhnya. Karenanya, kekuatan spesial yang dimilikinya lebih bersifat bertahan dan melindungi. Luna tidak ingin menyerang lawannya.Luna hanya bertahan dan menjinakkan lawan.Bahkan hampir tak pernah melawan dengan tangan terkepal. Pada bagian kepala, terdapat Moony Spot yang terlihat seperti sinar biru kecil menyala. Sinar itu berfungsi untuk menenangkan monster yang terinfeksi Chaos Header sekaligus mengeluarkan virus dari tubuh monster yang bersangkutan. Jurus lainnya: Luna Shootles, Reverse Spike, dan Fullmoon Rect.
Corona mode.
Luna akan berubah menjadi Corona jika ia gagal menyelesaikan konflik dengan cara damai.Luna akan berubah menjadi Corona bila ia benar-benar sangat terdesak.Wujud ini didominasi oleh warna merah. Desain warnanya dibuat asimetris yang sangat jarang ditemui dalam serial Ultraman sebelumnya. Perlu diketahui, saat Luna menjadi Corona, bentuk kepalanya juga mengalami perubahan. ""Strong"" adalah kata kunci untuk bentuk ini. Corona merupakan super combat dimana Cosmos menjadi lebih kuat dan cepat serta memiliki lebih banyak senjata.Diwujud ini cosmos mampu mengalahkan Chaos Header yang berevolusi sekalipun bahkan dapat mengalahkan ultraman Chaos.Sinar dari batu di kepalanya adalah Sunny Spot. Sinar ini lebih bersifat menghancurkan. Jadi selain mampu menghancurkan Chaos Header juga dapat melukai monster lawannya. Jurus lain: Raybuster Ray, Rage Whipper, Blazing Wave, dan Prominence Ball.
Eclipse mode.
Wujud ini berwarna dominan biru tua, sedikit merah, perak, serta emas, yang kembali simetris. ""Courageous"" adalah kata kunci wujud ini yang merupakan wujud terkuat dari Cosmos dan baru muncul mulai episode ke-30.Wujud cosmos yang ini hanya bisa dipakai jika Musashi bersatu dengan Ultraman Cosmos karena mode ini merupakan kekuatan hati yang terdapat dalam diri Musashi.Sinar dari batu di kepalanya adalah Pluck Spot yang dapat menghancurkan Chaos Header tetapi tanpa melukai monster yang dilawannya, bahkan dapat menghancurkan virus cahaya yang masih berada di dalam monster sekalipun. Jurus lain: Cosmium Beam dan Eclipse Blade.
Space Corona mode.
Wujud ini hanya ditemui di film ke-2 dan ke-3. Sesuai namanya, Cosmos memang berwujud ini jika bertarung di luar bumi. Warnanya dominan perak mulus dgn sedikit corak biru yg justru terkesan lebih feminim daripada Luna. Sinar di kepalanya bernama Spacy Spot. Jurusnya: Overloop Beam dan Matrix Kick.
Future Mode.
Bentuk ini hanya ditemukan di film ke-3. Desainnya simetris dengan kombinasi warna biru, merah, perak, dan emas. Lambang di kepala dan bahunya mengisyaratkan akan harapan masa depan, karena itu sinar di kepalanya bernama Future Spot. Jurusnya: Cosmos Strike dan Future Barrier
Ultraman Legend.
Jika serial Ultraman Ace (1972) mengisahkan adanya dua manusia bergabung untuk dapat berubah menjadi satu Ultra, maka Ultraman Legend adalah satu-satunya Ultraman yg dikisahkan adalah wujud baru dari gabunan dua Ultra. Tingginya 52 meter dan beratnya 45000 ton. Jurusnya adalah Legend of Barrier dan Light of Legend yg lebih kuat dari Cross Perfection.
Tempat Tinggal Ultraman.
Awalnya Tidak diketahui Asal usul ultraman cosmos.tetapi setelah muncul dalam serial Ultraman Ginga S Showdown The Movie 10 Ultra Warrior yang mengisahkan ultraman cosmos berada di planet Juran saat berhadapan dengan "Etelgar" dan diserial lain seperti Ultraman Cosmos Blue Planet dan final battle yang membuktikan adanya hubungan antara Ultraman Cosmos dan planet Juran.Akhirnya disimpulkan disanalah asal ultraman cosmos.berjarak 8 juta tahun cahaya dari bumi.sementara ultraman justice masih belum diketahui Asal usulnya.
SRC.
Awalnya SRC terbentuk dalam tubuh militer untuk melindungi manusia dari monster bumi maupun makhluk luar angkasa, serta meneliti makhluk-makhluk itu. SRC memiliki wewenang untuk membuat senjata dan peralatan perang sendiri guna menjalankan aksinya. Karena SRC memiliki prinsip menghadapi monster tanpa harus melukainya, maka persenjataan yang dimiliki bukan untuk membunuh, tetapi untuk menenangkan. Karena pemikiran SRC yang saat itu di bawah pimpinan Takatsuki berbeda dengan pihak militer yang cenderung menggunakan serangan frontal, maka mereka pun memisahkan diri namun tetap di bawah kendali pemerintahan Jepang. SRC kemudian berkembang menjadi organisasi yang besar dan memiliki beberapa divisi, di antaranya:
EYES.
Divisi utama yang terjun ke garis depan dalam menangani monster dan memiliki peralatan yang paling canggih di antara yang lainnya. Dalam menjalankan aksinya, mereka menggunakan pesawat bernama Tech Thunder yang memiliki Tech System yang memungkinkan mengganti salah satu bagian pesawat dengan bagian pesawat yang lain. Dengan Tech System ini juga, semua Tech Thunder dapat bersatu menjadi pesawat yang lebih besar. Para anggotanya adalah:
Sang tokoh utama yang dapat berubah menjadi Ultraman Cosmos. Memiliki keinginan dan tekad untuk menciptakan perdamaian antara umat manusia dengan makhluk-makhluk yang berada di sekitarnya termasuk monster. Karenanya, dalam menghadapi monster, ia tidak mau melukai monster tersebut dan berusaha mencari cara untuk menenangkannya. Kegigihan inilah yang membuat Ultraman Cosmos memilihnya dan Tim EYES merekrutnya.
Hiura sangat memperhatikan keadaan orang-orang yang berada di bawah kepemimpinanya. Ia paling tertekan kalau harus berurusan dengan pihak militer karena selalu berselisih paham mengenai cara mereka menangani monster.
Walau sifatnya agak keras, sebagai wanita ia memiliki sifat keibuan yang tetap terlihat dalam setiap tindakannya, terutama kalau sudah menyangkut keselamatan para anggota EYES. Sebelum masuk ke EYES, Shinobu adalah pilot paling berbakat yang pernah dimiliki SRC.
Anggota EYES yang satu ini selalu terlihat dingin yang ternyata akibat pengalaman pahit masa lalunya yang kehilangan kekasihnya yang tewas bernama Ai. Awalnya, ia tidak menyukai Musashi yang dinilainya kekanakan dan tidak tegas. Dalam menghadapi monster, Fubuki lebih suka mengambil jalan cepat meski harus melukai monster sekalipun, namun bukan berarti ia tidak menyukai keberadaan para monster di Pulau Kaburaya sebab ia juga mempunyai impian yang sama dengan Musashi, yaitu menolong monster dari ulah manusia jahat. Karena itulah, lama-kelamaan mereka menjadi pasangan akrab. Fubuki adalah orang pertama yang mengetahui Musashi adalah Cosmos.
Berbeda dengan Shinobu yang keibuan, Ayano sangat centil dan manja. Sikap yang seperti anak-anak ini membuatnya dipanggil dengan Ayano-pyon atau Ayano-chan. Walau begitu, ia tetap anggota yang gigih dalam pertempuran. Hal yang paling dirisaukannya adalah teman pria, hal yang lumrah bagi wanita seumurnya.
Tugasnya lebih banyak di eksperimen dan penyelidikan lapangan. Ia juga dipercaya sebagai seorang mekanik yang menangani pemeliharaan pesawat Tech Thunder. Mungkin karena fisiknya yang tidak memungkinkan sebagai prajurit tempur, karena ia sangat gemuk dan berkacamata minus. Ia juga sering melahirkan ide-ide jenius untuk menghadapi monster yang mengamuk. Ia jugalah yang menemukan serum anti Chaos Header yang digunakan untuk melawan monster yang terinfeksi virus ini. Kelemahannya adalah wanita yang ditaksirnya, dan Tech Thunder 3 yang paling cepat di antara Tech Thunder yang lain.
SEA.
Tim khusus yang dibentuk untuk menangani Monster yang hidup di dalam laut. Divisi ini dipimpin oleh Kido. SEA memiliki persenjataan yang hampir sama dengan EYES. Kelebihannya adalah memiliki pesawat yang dapat digunakan di udara maupun di air.
Bagian Penyelidik.
Tempat pertama kalinya Musashi berkarier sebelum pindah ke EYES. Divisi ini adalah penanggung jawab Pulau Kaburaya. Wanita yang disukai Doigaki dan kekasih Shinobu yang bernama Kowaya bekerja di divisi ini.

</doc>
<doc id="264298" url="?curid=264298" title="Makmun Murod">
Makmun Murod

Jenderal TNI (Purn.) Makmun Murod () adalah tokoh militer Indonesia dan tokoh Komering yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat dari tahun 1974 hingga 1978. Sebelum menjadi KASAD ia pernah menjabat Pangdam V Jaya (1969-1970) dengan pangkat Mayor Jenderal TNI. 
Setahun kemudian dengan pangkat yang sama dia ditarik menjadi Pangkostrad, jabatan ini cuma satu tahun diembannya karena dia ditunjuk untuk menjabat Pangkostranas. Pangkat Letnan Jenderal TNI didapatnya ketika menjabat sebagai Pangkowilhan II. Lalu pangkat Jenderal TNI penuh diraihnya setelah ditunjuk menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Darat.
Setelah masa dinasnya di militer berakhir ia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung.
Akhir hayat.
Makmun Murod meninggal dunia pada 13 September 2011 pada pukul 12.40 di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), karena gangguan pernapasan. Dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="264301" url="?curid=264301" title="Nadila Ernesta">
Nadila Ernesta

Nadilla Ernesta () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Nadila pertama dikenal lewat peran culunnya di sinetron "Inikah Rasanya" (2004). Beberapa sinetron lain yang kemudian dibintangi gadis berdarah Palembang-Batak ini adalah "Manusia Bersisik", "Allah Maha Besar", "Rahasia Ilahi", dan "Takdir Ilahi". Nadila juga menjajal layar lebar dengan membintangi "Miracle" (2007) dan "Hantu Jembatan Ancol" (2008).
Pendidikan.
Kini kegiatan Dila tak hanya syuting, lulusan SD Ricci 2 Pondok Aren, SMP Strada Bhakti Utama Bintaro-Pesanggrahan tahun 2003, dan SMA Ora Et Labora Pondok Indah tahun 2006 ini juga kuliah di kampus Institut Ilmu Fashion Indonesia. Harapannya adalah jika kelak tak lagi berkarier di dunia hiburan, Dila mendapat bekal ilmu untuk membuka usaha butik.
Kehidupan Pribadi.
Sekitar April 2011, beredar luas beberapa foto Nadila sedang berpose nakal menggunakan bikini dan atribut polisi di internet. Nadila terancam penjara karena melanggar pasal 307 KUHP karena melecehkan institusi kepolisian.
Nadila sempat berpacaran dengan drummer band Netral, Eno. Kisah cinta yang terjalin sejak tahun 2009 tersebut berakhir pada awal tahun 2011. Namun, mereka kembali menjalin kasih dan pada tanggal 10 Februari 2013, pasangan ini resmi menjadi suami istri.

</doc>
<doc id="264308" url="?curid=264308" title="Murry">
Murry

"Kasmuri" atau Murry () adalah salah satu dari empat personel grup musik Koes Plus. Dalam band ini ia terutama memainkan alat musik drum. Selain itu, ia juga kerap mengisi vokal latar dan pada beberapa lagu ia merupakan vokalis utama. Ia adalah satu-satunya anggota Koes Plus yang bertahan paling lama bukan dari keluarga Koeswoyo.
Karier.
Patas Band.
Murry adalah drummer asal Surabaya anggota dari Band Patas milik Kejaksaan. Band ini mulai dibentuk oleh empat pemuda di Surabaya pada tahun tahun 1967. Mereka adalah Edmond Rumampar sebagai pemain gitar utama, Maxie Mamiri sebagai pemain gitar pengiring, Wempy Tanasale sebagai pemain bass, dan Murry sebagai drummer. Band ini bermain tetap di Kejaksaan. Hal itu mereka lakoni meski dengan taruhan popularitas yang terbatas. Mereka Kemudian hijrah ke ibukota di awal tahun 1970-an. Di Jakarta perantau dari Kota Buaya ini tinggal serumah, susah senang ditanggung bersama karena belum mempunyai pekerjaan tetap. Selain itu penghasilan sebagai anak band masih sulit didapat. Akhirnya band ini bisa hidup meski dalam keterbatasan dengan tampil di berbagai acara dan kesempatan yang bisa mereka dapatkan.
Di sela waktunya, para anggota band ini kerap mengisi "session" dengan band-band lain secara perseorangan. Tak terkecuali Murry. Ia kerap membantu banyak "backing" group Zaenal Combo pimpinan Zaenal Arifin yang banyak menelurkan album lagu-lagu Populer dan Pop Minangkabau. Kepiawaiannya dalam menabuh drum membuat namanya cukup dikenal oleh banyak band di Jakarta saat itu.
Masuk Koes Plus.
Murry resmi meninggalkan Band Patas pada tahun 1969. Murry direkomendasikan oleh temannya yang bernama Tommy Darmo kepada Yon Koeswoyo salah seorang personel Koes Bersaudara. Waktu itu Tonny Koeswoyo pimpinan band itu sedang membutuhkan seorang pemain drum untuk menggantikan posisi adiknya Nomo Koeswoyo. Nomo sudah tidak bisa fokus bermusik bersama saudara-saudaranya dalam Koes Bersaudara. Setelah melihat permainan drum Murry, Tonny menunjukkan ketertarikannya karena sesuai dengan harapannya. Pukulannya dinilai Tonny begitu keras dan variatif. Disamping itu Murry juga handal mencipta lagu. Sejak itu ia resmi direkrut oleh Tonny untuk memperkuat bandnya dan ia pun mengundurkan diri dari Band Patas. Keluarnya Murry dari Band Patas, membuat band tersebut bubar dengan sendirinya.
Koes Plus merekam debut mereka di bawah label Melody Records, sebuah album yang berisi antaranya lagu superkeras berjudul "Kelelawar". Kasmuri yang kemudian akrab dipanggil Murry, dan Adji Kartono alias Totok AR ("bass player" perdana Koes Plus) menjadi “Plus” di antara para “Koes”. Totok yang merupakan adik kandung dua gitaris Dara Puspita (Titiek AR dan Lies AR) permainan bassnya begitu mewarnai album Dheg Dheg Plas (1969). Ia mampu mengimbangi pukulan drum Murry.
Namun penjualan album I ini tak seperti yang mereka harapkan. Piringan hitam album pertamanya sempat ditolak beberapa toko kaset. Murry sempat ngambek dan pergi ke Jember, Jawa Timur sambil membagi-bagikan piringan hitam albumnya secara gratis pada teman-temannya. Di sana ia bekerja di pabrik gula sambil bermain band bersama Gombloh dalam grup musik Lemon Tree's Anno '69. Tonny kemudian menyusul Murry ke Jember untuk diajaknya kembali ke Jakarta. Baru setelah lagu “Kelelawar” diputar di RRI, orang lalu mencari-cari album pertama Koes Plus. Beberapa waktu kemudian lewat lagu-lagunya "“Derita”", "“Kembali ke Jakarta”", "“Malam Ini”", "“Bunga di Tepi Jalan”" hingga lagu "“Cinta Buta”", Koes Plus mulai mendominasi musik Indonesia waktu itu di tangga musik radio.
Pada album Koes Plus volume II pada tahun 1970, Tonny berhasil membujuk kembali adik laki-laki terkecilnya Yok Koeswoyo untuk bergabung dengan Koes Plus. Sejak itu Yok pun resmi bergabung menggantikan posisi yang ditinggalkan oleh Totok AR. Nama Koes Plus mulai dielu-elukan khalayak secara "live" setelah tampil membawakan lagu "Derita" serta "Manis Dan Sayang" dalam acara Jambore Band di Istora Senayan November 1970. Saat itu Koes Plus tampil bersama band Panbers dan beberapa band sohor lainnya. Semua peserta menyanyikan lagu Barat berbahasa Inggris. Hanya Koes Plus yang berani tampil beda dengan menyanyikan lagu ciptaan sendiri berbahasa Indonesia. Sejak itu popularitas Koes Plus seolah tak terbendung dan merajai industri musik Indonesia. Terlebih setelah Koes Plus berpindah ke label Remaco yang dipimpin Eugene Timothy. Koes Plus akhirnya menjadi mesin hits yang terus dipacu tiada henti oleh Remaco.
Murry tetap setia berada dalam Koes Plus meski Totok AR tak lagi memperkuat Koes Plus pada tahun 1970. Bersama Koes Plus, Murry mencipta beberapa lagu Koes Plus yang populer, seperti : "Pelangi", "Doa Suciku", "Bertemu dan Berpisah", "Hidup Tanpa Cinta", "Semanis Rayuanmu", "Kau Bina Hidup Baru", "Ayah dan Ibu", "Bujangan", "Pak Tani" (pop bahasa Jawa), "Mobil Tua", "Cobaan Hidup", "Cubit-cubitan", dll. Lagu Pelangi bahkan mampu mengatrol kembali pamor Koes Plus yang sempat mengendur di awal tahun 1974.
Tonny Koeswoyo sendiri pun hampir selalu terlibat memberi backing vocal untuk setiap lagu yang diciptakan Murry. Mungkin ini sebagai bentuk sikap perlakuan istimewa Tony sebagai pimpinan Koes Plus terhadap anggota yang bukan dari keluarga Koeswoyo. Dengan demikian Murry tidak merasa menjadi orang lain dalam Koes Plus. Sebagai pemain drum dia tidak hanya sebagai pelengkap. Permainan drumnya menjadi ciri khas dari lagu-lagu Koes Plus. Mendengarkan lagu Koes Plus dan Koes Bersaudara akan terasa beda begitu mendengar pukulan drumnya. Kombinasi pukulan drumnya dan permainan keyboard Tonny Koeswoyo, banyak mewarnai intro lagu Koes Plus.
Kevakuman Koes Plus dan Terbentuknya Murry's Group.
Pada 1977 Koes Plus sempat vakum. Kejenuhan dan kehabisan ide dalam bermusik terlihat dari penurunan pencapaian hasil penjualan kaset Koes Plus yang terus menurun. Hingga akhirnya produser Remaco tempat mereka bernaung selama masa kejayaannya, mengusulkan agar Koes Bersudara dihidupkan kembali. Hal itu disetujui oleh para personel dari keluarga Koeswoyo. Bergabungnya kembali Nomo Koeswoyo sebagai drummer sekaligus menghidupkan kembali Koes Bersaudara membuat Murry pun harus merelakan kursi drumnya. Album I Koes Bersaudara yang dirilis bertajuk "Kembali" ternyata juga amat meledak, dan hingga kini bisa dikatakan sebagai lagu wajib para penggemar Koes Plus/Bersaudara.
Murry yang terdepak tidak mau menganggur begitu saja. Ia pun kemudian mendirikan sebuah group band baru yang ia beri nama Murry’s Group. Murry’s Group beranggotakan Murry, Bian, Ukky, dan Pius. Group ini menelurkan album "Kursi Emas/Selamat Tinggal Saudaraku". Murry yang memang sudah terbiasa melantunkan vokal semasa di Koes Plus (antara lain lagu "Pak Tani", "Desember", "Penyanyi Muda") tidak menemui kesukaran dalam berolah vokal dalam group di mana ia menjadi figur sentral. 
Dalam formasi ini Murry’s Group melahirkan beberapa album, antara lain : album Sweet Melody, album Besi Tua, album Pop Jawa, album Pop Melayu dan ada satu album lagi sejenis album nostalgia. Semua proses rekamannya dilakukan di dapur studio PT. Remaco Ltd. Namun masih pada tahun yang sama, Murry’s Group melahirkan beberapa album lagi dengan dapur rekaman di Irama Tara. Namun kali itu terjadi perubahan formasi anggota, yakni: Murry, Ukky, Pius, dan Harry Ch. Album yang dirilis di Irama Tara ini antara lain : Pop Melayu vol.1, Pop Disco vol.1, album Anak Cucu – pop Indonesia vol.3. Seperti halnya Koes Plus, anggota Murry's Group pun piawai menciptkan lagu seperti Murry ("Mari Berdansa"), Harry ("Nenek Tua", "Goyang"), Ukky ("Malam Sunyi", "Hanya Kenangan") dan Pius ("Tetap Kucari").
Kesuksesan band ini juga terlihat ketika mereka mengeluarkan album pop Indonesia bertajuk Anak Cucu yang berhasil memecahkan rekor penjualan kaset di seluruh Indonesia tahun 1978. Selain itu mereka juga sempat mengeluarkan album Pop Disco yang cenderung berkiblat pada lagu-lagu Disco Barat era itu.
Solo Karier dan Pencipta Lagu.
Selain dengan Murry's Group, Murry sempat pula merilis sebuah solo album pada masa itu bertajuk "Sweet Melodies", yang berisi lagu-lagu seperti "Papi Mamiku", "Indria", dan "Kesunyian".
Murry juga menmberikan lagunya untuk dinyanyikan oleh penyanyi lain. Diantaranya ada 2 (dua) buah lagu yang diciptakannya untuk Eddy Silitonga yang masing-masing berjudul "“Mama”" dan "”Tak Rela”". Kedua lagu itu menjadi hits dan meledak di pasaran mendongkrak popularitas Eddy Silitonga yang sedang berada di puncak kejayaannya masa itu. Lagu-lagu ini timbul sebagai jeritan hati Murry yang sampai saat ini masih dirundung oleh kenyataan hidup yang pahit.
Kembali ke Koes Plus.
Reuni Koes Bersaudara ternyata tak berlangsung lama, group itu pun vakum karena tidak mendapatkan tanggapan pasar yang memuaskan. Murry dihubungi oleh Tonny Koeswoyo untuk menghidupkan kembali Koes Plus. Ia pun menyetujuinya, karena merasa sudah sejiwa dengan ketiga rekannya Koeswoyo tersebut. Sejak itu Koes Plus pun kembali menyatu pada tahun 1978. Ia pun menciptakan sebuah lagu yang menandai kembalinya ia ke dalam band Koes plus yang ia berjudul "Bersama Lagi" dan "Pilih Satu".
Menjelang berakhirnya dasawarsa 1970-an, Remaco yang pernah tercatat sebagai label rekaman terbesar se-Asia Tenggara harus gulung tikar. Koes Plus pun ‘dipindah’ ke Purnama Records, di mana mereka kemudian merekam album-album seperti “Cubit-Cubitan“ , “Aku dan Kekasihku“ , “Bersama Lagi“ , dan “Melati Biru“ . Namun demikian, seiring dengan munculnya trend lagu-lagu sendu ala Iis Sugianto yang dirilis label Lolypop milik Rinto Harahap (The Mercys) dan juga Ebiet G Ade, kepopuleran Koes Plus pun menjadi surut. Era 1980-an bisa dikatakan adalah era yang sukar untuk mereka jalani, karena masa emas dengan penjualan meledak dan tawaran manggung bertubi-tubi telah berakhir. Namun demikian, mereka masih bisa menelurkan album-album dengan materi yang terbilang dahsyat seperti “Asmara“ (1981), “Da Da Da“ (1983), ataupun “Cinta Di Balik Kota“ (1987), dan tetap muncul di acara-acara TVRI.
Antara Murry's Group dan Koes Plus.
Murry’s Group selalu hadir setiap kali Koes Plus vakum dalam kegiatan. Akhir tahun 1970-an hingga awal tahun 1980-an group Koes Plus dan Koes Bersaudara eksis dua-duanya. Seolah ada pengaturan untuk memberikan kesempatan kepada masing-masing band untuk muncul dan yang lain sementara diistirahatkan. Murry memang enggan berdiam diri walau itu dalam waktu yang singkat. Mungkin juga karena rindu yang membumbung tinggi kelangit-langit bila dia tidak menggebuk drum. Keadaan ini terjadi beberapa kali, seperti pada tahun 1979, Murry’s Group hadir dengan satu album yang bertajuk “Cium“. Kemudian pada tahun 1988, Murry’s Group juga hadir dengan satu album yang diberinya judul “Sirambut panjang“.
Koes Plus Pasca Wafatnya Tonny Koeswoyo.
Pada tahun 1987 motor dan inspirator Koes Plus Tonny Koeswoyo meninggal dunia. Tak saja rasa kehilangan yang menggayuti kalbu para personel Koes Plus dan juga para penggemarnya, ketidakyakinan akan terus berkibarnya bendera Koes Plus tanpa Tonny juga dirasakan sebagai hal yag begitu berat dijalani, termasuk oleh Murry.
Sebelum meninggal almarhum Tonny sempat berwasiat agar Koes Plus tetap berkibar. Para personel Koes Plus yang tersisa tetap merekam album-album seperti “AIDS“ (1987), “Pop Melayu Amelinda“ (1991). Namun penjualan album-album tersebut tak semeledak di era 1970-an. Hingga akhirnya pada tahun 1993, band ini kembali menggebrak publik tanah air dengan berbagai show "come back"nya. Dari situ terlihat bahwa band ini masih memiliki begitu banyak penggemar setia yang merindukan masa keemasan mereka terbukti dengan membludak dan suksesnya show Koes Plus walaupun tiket yang dijual begitu mahal pada awalnya.
Hingga pada 1994, bersama dengan Damon Koeswoyo yang tak lain adalah putera Tonny Koeswoyo, mereka merilis album bertajuk “ Tak Usah Kau Sesali “. Setelah itu muncullah album-album lain yang melibatkan musisi-musisi besar seperti Dedy Dores (ex Freedom of Rhapsodia), Ian Antono (God Bless), dan Abadi Soesman. Karena satu dan lain hal, pada paruh kedua dekade 90-an Yok Koeswoyo memutuskan untuk mengundurkan diri dan lebih menekuni kehidupan sebagai petani di Banten. Posisi Yok kemudian digantikan oleh Andolin Sibuea dan Jack Kashbie memegang keyboard yang dulu dilakukan oleh alm. Tonny Koeswoyo. Formasi ini bertahan selama beberapa tahun. Murry dan Yon Yon Koeswoyo menjadi personel paling awet di Koes Plus. Keduanya lebih dari dua dekade mengarungi industri musik Indonesia bersama dalam group Koes Plus.
Kembali ke Murry's Group.
Setelah mengalami konflik internal dengan Koes Plus pada tahun 2004, akhirnya Murry mengundurkan diri bersama dua personel Koes Plus lainnya yaitu Andolin Sibuea dan Jack Kashbie. Karena kecintaannya terhadap musik, pada tahun 2012 lalu ia mendirikan group band bernama Murry's Group yang beranggotakan 4 personel dan 2 diantaranya adalah rekannya ex Koes Plus yakni Andolin dan Jack. Murry's Group baru yang dibentuknya ini seolah menjadi pelanjut bandnya Murry's Group yang sudah sudah lama dikuburnya. Tahun 2006, Murry’s Group yang digawangi : Murry, Jack, Andolin, dan Arwet sempat membuat album rekaman yang diberi tajuk “ Amit-amit Jabang Bayi “ ditambah sedikit kalimat yang sangat puitis, yakni “kado buat sahabat“.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Di tengah kesibukannya dalam bermusik, Murry sempat meluangkan waktu untuk menyelesaikan pendidikannya hingga sarjana di Universitas Borobudur Jakarta. Murry menikah dua kali. Pertama ia menikah seorang wanita bekas panyanyi di era 1970-an yang bernama Uke Octoerina. Pernikahan ini berujung perceraian. Dari pernikahan ini ia memperoleh 3 orang anak yakni Riske Murry, Rizzy Murry, dan Rico Valentino Murry.
Kemudian Murry menikah untuk kedua kalinya dengan seorang wanita yang bernama Yanti Nurhayanti (Vero Murry). Dari pernikahan ini ia memperoleh seorang anak yang bernama Anggi Risti. Uniknya Anggi Risti kemudian menikah dengan Reza Wicaksono putra bungsu dari Nomo Koeswoyo sekitar tahun 2014.
Jejaknya sebagai artis diikuti oleh anaknya Rico Murry yang menjadi drummer band Junior Band bersama David Koeswoyo putra Yon Koeswoyo. Bakat artis ini kemudian diteruskan oleh salah seorang cucu perempuannya yang bernama Ariel Tatum. Ia adalah anak dari pasangan Rico Murry dan Tatum Mathilda (yang merupakan anak dari pasangan musisi dan artis '80-an Alex Kembar Group dan aktris Joyce Erna). Namun sang cucu yang berparas cantik ini lebih menekuni dunia model, bintang iklan, dan akting daripada dunia musik.
Meninggal Dunia.
Murry meninggal dunia pada 1 Februari 2014 sekitar pukul 05.00 WIB di kediamannya di Perumahan Kranggan Permai, Jati Sampurna, Bekasi, Jawa Barat. Sebelumnya ia menderita sakit hernia dan diabetes yang cukup parah yang memaksanya beristirahat total dari aktivitas bermusik. Jenazahnya dimakamkan di TPU Pondok Rangon, Jakarta.
Referensi.
Referensi bacaan lainnya.
http://www.tempo.co/read/kolom/2014/02/08/1106/Murry-Sang-Legenda
https://www.facebook.com/public/Rico-Murry
http://ns1.kompas.web.id/read/read/2014/02/01/386/934809/masih-berduka-istri-murry-koes-plus-tetap-pergi-umrah
http://seleb.tempo.co/read/news/2014/02/03/111550699/Ariel-Tatum-Sedih-Mengenang-Murry-Kakeknya

</doc>
<doc id="264309" url="?curid=264309" title="Pasar Barat">
Pasar Barat

Pasar Barat, Pasar Mangge, atau Pasar Candi (terletak di Dusun Candi) merupakan pasar sentral di Kecamatan Barat maupun kecamatan lain.
Pasar ini merupakan pasar terbesar dari tiga pasar yang ada di kecamatan Barat, yaitu Pasar Tebon dan Pasar Panggung.
Sejarah.
Sejarah pasar ini dimulai dari kebutuhan akan kebutuhan pokok masyarakat zaman dulu. Pasar ini didukung dengan dibangunnya Stasiun Barat pada dasawarsa awal abad ke-20, sebelumnya letak dari pasar ini berada di sepanjang rel kereta api di Stasiun Barat,berpusat di sekitar sendang "(punden)" {sekarang tidak ada}. 
Pada masa-masa kemerdekaan, pasar ini direlokasi lebih ke utara (sampai saat ini). Setelah mengalami beberapa kali peristiwa kebakaran, pasar ini semakin berkembang. Hal ini dikarenakan letak pasar yang sangat strategis, sehingga menjadi pusat perekonomian Kecamatan Barat.

</doc>
<doc id="264311" url="?curid=264311" title="G.H. Mantik">
G.H. Mantik

Letjen TNI (Purn.) Gustaf Hendrik Mantik () adalah seorang politikus dan perwira tinggi militer Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Utara periode 1978-1985. Walaupun ia lahir di Bandung tetapi darah Minahasa kental mengalir dalam dirinya.
Perjuangan.
Ketika revolusi fisik masih bergolak G.H. Mantik menjadi Komandan Kebaktian Rakyat Indonesia Sulawesi (KRIS) wilayah Bandung-Jakarta. Secara resmi ia terdaftar sebagai anggota militer aktif ketika menjadi Bintara Brigade Guntur di Divisi Siliwangi pada tahun 1946. Ia juga turut aktif dalam penumpasan pemberontakan PKI di Madiun, penumpasan pemberontakan APRA di Bandung, penumpasan pemberontakan RMS di Maluku, dan berbagai operasi militer lainnya.
Karier.
G.H. Mantik sempat menjabat Asisten II Kodam V/Jaya pada tahun 1963 bahkan pada tahun 1967 ia menjadi anggota DPR GR. Sebelum menjabat Pangdam IX/ Mulawarman, ia memegang posisi sebagai Kepala Staf Garnizun Jakarta. Ia menjabat sebagai Pangdam IX/Mulawarman selama 2 tahun dari 1971-1973. Tahun 1973, Mayor Jenderal TNI G.H. Mantik menjadi Pangdam V/Jaya. Jabatan ini cukup lama diembannya mulai dari tahun 1973 hingga 1977. Sehabis menjabat Pangdam V/Jaya, G.H. Mantik dengan pangkat Letnan Jenderal TNI dilantik menjadi Pangkowilhan I, ternyata jabatan ini merupakan puncak kariernya di kemiliteran karena setelah itu ia menjadi Gubernur Sulawesi Utara dan cukup lama dia duduk di kursi orang nomor satu provinsi Sulawesi Utara yaitu selama 7 tahun (1978-1985).
Kehidupan Pribadi.
G.H. Mantik meninggalkan tiga orang anak perempuan, yang bernama Maria Josephine Mantik, Norma Mantik, dan Agusta Triana Mantik, serta satu orang cucu laki-laki dan tiga cucu perempuan yang bernama, Henrie Kumaat, Adeline Pingkan, Devani Mandrasari, beserta Christianne Kezia.
Kematian.
Letnan Jenderal TNI (Purn) G.H. Mantik wafat di Jakarta pada tanggal 8 Agustus 2001.

</doc>
<doc id="264317" url="?curid=264317" title="Poseidon (film)">
Poseidon (film)

Poseidon ialah film tahun 2006.

</doc>
<doc id="264319" url="?curid=264319" title="Thio Hok Seng">
Thio Hok Seng

Thio Hok Seng (lahir 1963) adalah mantan atlet angkat berat asal Padang, peraih medali emas Kejuaraan Dunia 1987 dan 1988.

</doc>
<doc id="264346" url="?curid=264346" title="Guthrie, Oklahoma">
Guthrie, Oklahoma

Guthrie ialah sebuah kota di negara bagian Oklahoma, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk Logan County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah keseluruhan penduduk kota ini 9925 jiwa. Pada tahun 2006 menurut Biro Sensus Amerika Serikat jumlah penduduknya mencapai 10.924, bertambah 999 jiwa (10,1%).
Geografi.
Menurut US Census Bureau, luas permukaan kota ini 49,8 km², di mana 48,4 km² berupa tanah dan 1,4 km² perairan.
Tempat di sekitarnya.
Berikut ini adalah tempat-tempat terdekat yang terletak dalam radius 20 km di sekitar Guthrie. 

</doc>
<doc id="264351" url="?curid=264351" title="Abu Hail">
Abu Hail

Abu Hail () merupakan sebuah lingkungan di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Abu Hail terletak di daerah Deira. Rute D 78 (Jalan Abu Bakar Al Siddiq), D 92 (Jalan Al Khaleej), D 91 (Jalan Abu Hail) dan D 82 (Jalan Al Rashid) membentuk sebuah jalan lingkar mengelilingi wilayah Abu Hail. Lingkungan ini sebagian besar penghunian dan berbatasan dengan wilayah Al Waheda di timur, Hor Al Anz di selatan dan Al Baraha di barat.
Pusat Perbelanjaan Abu Hail dan Perusahaan Tenaga Kerja Dubai terletak di Abu Hail.

</doc>
<doc id="264355" url="?curid=264355" title="Al Mamzar">
Al Mamzar

Al Mamzar () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Mamzar terletak di daerah Deira, di timur laut Dubai. Wilayah ini dibatasi oleh Teluk Persia di utara, Al Waheda di barat, Hor Al Anz di selatan dan emirat Sharjah di timur.
Bagian timur laut wilayah ini merupakan penghunian. Sekolah Al Ittihad, Asosiasi Budaya dan Iptek Dubai dan Taman Al Mamzar merupakan marka tanah terpenting di wilayah ini.

</doc>
<doc id="264357" url="?curid=264357" title="Jennifer Love Hewitt">
Jennifer Love Hewitt

Jennifer Love Hewitt () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat berperan dalam film utamanya seperti "I Know What You Did Last Summer". Dia dilahirkan di Waco, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.
Hewitt membintangi acara terkenal pada program televisi CBS berjudul Ghost Whisperer dan berperan sebagai Melinda Gordon, yang membuatnya memenangkan Saturn Award pada tahun 2007 dan 2008 untuk kateori aktris terbaik di televisi. Dia juga dinominasikan untuk Golden Globe Award untuk film TV-nya The Client List. Selain sebagai seorang aktris, dia juga bertindak sebagai produser pada beberapa film dan program televisi.
Sebagai seorang penyanyi, Hewitt telah menandatangani kontrak rekaman dengan Atlantic Records dan Jive Records, dalam bidang ini, ia terutama dikenal karena rekaman-nya dalam genre pop. Singlenya yang paling sukses dan bertengger di Billboard Hot 100 adalah "How Do I Deal" yang di rilis tahun 1999, yang bertengger pada urutan No 59.
Dia juga memberikan banyak kontribusi musik untuk promosi atau soundtrack film. Dia diidentifikasi sebagai "pilihan pembaca no. 1" pada majalah Maxim edisi bulan Mei dan November 1999. TV Guide menamai dia wanita terseksi di televisi pada tahun 2008. Pada tahun 2012 dia menjadi bintang paling dicari dan sukses membintangi serial televisi terbaru "The Client List".

</doc>
<doc id="264358" url="?curid=264358" title="Berita duka">
Berita duka

Berita duka atau wartamerta adalah berita atas seseorang yang baru meninggal. Berita duka perlu dibedakan dengan catatan kematian.
Banyak organisasi berita memiliki berkas obituariberita duka pra-tulisan untuk tokoh terkenal yang masih hidup; memungkinkan berita duka terperinci dan panjang muncul cepat setelah orang tersebut meninggal. Kadang-kadang, pengarang berita duka akan meninggal mendahului orang yang ditulisnya. Sebagai contoh, berita duka Walter Sullivan atas fisikawan terkemuka James Van Allen diterbitkan oleh Associated Press setelah kematian Van Allen pada tahun 2006, meskipun Sullivan mendahului Van Allen hampir 10 tahun sebelumnya.
Kadang-kadang, berita duka diterbitkan, secara tak sengaja maupun tidak, saat orang yang bersangkutan masih hidup. Kebanyakan karena lelucon, kebingungan antara orang-orang dengan nama yang sama, maupun seseorang yang secara tak terduga masih bisa hidup meskipun hampir mati. Lainnya terbit karena miskomunikasi antara surat kabar, anggota keluarga, dan rumah duka, sering menyebabkan rasa malu bagi tiap orang yang terlibat.

</doc>
<doc id="264359" url="?curid=264359" title="Al Qusais">
Al Qusais

Al Qusais () merupakan sebuah wilayah besar di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di daerah Deira di timur Dubai. Al Qusais membatasi wilayah Hor Al Anz dan Al Twar dan terbagi menjadi penghunian (Al Qusais) dan perindustrian (Wilayah Perindustrian Al Qusais).
Wilayah penghunian Al Qusais terbagi menjadi:
Wilayah perindustrian terbagi menjadi:
Wilayah perindustrian berhubungan dengan wilayah perindustrian di emirat Sharjah.
Sekolah Pakistan Sheikh Rashid AL Maktoum, Perguruan Wanita Dubai, Pasar Ternak Dubai, Gedung Al Futtaim, Pusat Al Bustan dan Institut Mengemudi Emirat terletak di Al Qusais. Suna pur, sebuah kamp buruh untuk pekerja pembangunan juga terletak di Al Qusais.

</doc>
<doc id="264360" url="?curid=264360" title="Al Shindagha">
Al Shindagha

Al Shindagha () merupakan sebuah wilayah di pusat tradisional kota Dubai di Uni Emirat Arab. Sejak 1912 hingga 1958, pemimpin Dubai Sheikh Saeed Al Maktoum tinggal di daerah itu — kediamannya di Al Shindagha sekarang dibuka sebagai museum. Wilayah ini berbatasan dengan daerah Bur Dubai di selatan, dan Pelabuhan Rashid di barat.
Terowongan Al Shindagha melayani sebagai penyeberangan paling utara antara Bur Dubai dan Deira.

</doc>
<doc id="264362" url="?curid=264362" title="Hor Al Anz">
Hor Al Anz

Hor Al Anz () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Wilayah ini terletak di timur Dubai, di daerah Deira. Hor Al Anz dikelilingi oleh rute D 82 (Jalan Abu Bakar Al Siddiq), E 11 (Jalan Al Ittihad), D 82 (Jalan Al Rashid) dan Jalan Baghdad (D 95) dan terbagi menjadi Hor Al Anz dan Hor Al Anz Timur.
Dengan jumlah penduduk 40.302 jiwa (2000), Hor Al Anz merupakan salah satu wilayah penghunian terpadat di Dubai. Marka tanah terpenting di Hor Al Anz meliputi kantor pusat grup Al Ghurair, Taman Hor Al Anz, Pusat Kesehatan Baru, Kantor Pos Deira, dan Plaza Al Mulla.

</doc>
<doc id="264365" url="?curid=264365" title="Pelabuhan Rashid">
Pelabuhan Rashid

Pelabuhan Rashid (juga dikenal sebagai Mina' Rashid) merupakan sebuah pelabuhan komersial buatan manusia di Dubai, Uni Emirat Arab. Dinamai setelah Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum, pelabuhan ini dibuka tahun 1972. Pada waktu itu pelabuhan tersebut hanya memiliki dua takal beroda dan kapasitas kurang dari 100.000 TEU. Tahun 1978, pelabuhan ini diperluas untuk menambah 35 tempat berlabuh (lima di antaranya dapat digunakan oleh kapal kontainer terbesar waktu itu). Hari ini, pelabuhan tersebut (memiliki kedalaman 13 meter (43 kaki)) memiliki 9 takal beroda dan kapasitas 1.500.000 TEU.
Hari ini, Pelabuhan Rashid menyediakan tempat berlabuh untuk kapal kargo biasa, RoRo dan penumpang. Di awal 1980-an, Pelabuhan Rashid dibantu oleh Pelabuhan Jebel Ali, yang mana lebih jauh dari pusat komersial Dubai dekat perbatasan Abu Dhabi.
Dekat pelabuhan terdapat Dubai Drydocks dan Dubai Maritime City. Kedua fasilitas ini dibangun dekat Pelabuhan Rashid. Tetapi, pada Januari 2008, diumumkan bahwa pelabuhan ini dapat dibangun ulang. Seluruh operasi kargo akan dipindahkan ke Pelabuhan Jebel Ali di akhir Maret 2008. Pelabuhan Rashid akan berubah menjadi terminal kapal pesiar. Juga, bagian dari pelabuhan akan digunakan Nakheel untuk membuat "sebuah penghunian tepi laut campuran" yang akan merumahkan 200.000 orang.

</doc>
<doc id="264366" url="?curid=264366" title="Marlee Matlin">
Marlee Matlin

Marlee Beth Matlin (lahir 24 Agustus 1965) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Morton Grove, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="264370" url="?curid=264370" title="Ripon, Wisconsin">
Ripon, Wisconsin

Ripon ialah sebuah kota di Font du Lac County, Wisconsin, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 penduduknya mencapai 6.828 jiwa, dengan kepadatan penduduk 1.612,8 jiwa per mil persegi (623.2/km²). Susunan rasial kota ini adalah 97,72% kulit putih, 0,19% kulit hitam, 0,16% penduduk asli Amerika, 0,5% Asia, 0,86% dari ras lain, dan 0,57% dari 2 ras atau lebih, dan 2,21% penduduknya berasal dari etnis Latino atau Hispanik.
Kota ini terletak di garis lintang 43° 50′ 41.66″ U dan garis bujur 88° 50′ 22.61″ B. 
Kota ini didirikan pada tahun 1849 oleh David P. Mapes, bekas kapten kapal uap. Mapes memberi nama Ripon untuk menghormati sebuah kota di Inggris, Ripon. Dalam 2 tahun kota ini telah menyerap komune Ceresco yang berdekatan, didirikan pada tahun 1844 oleh sekelompok pemukim berpaham sosialis utopis dari Charles Fourier.
Pada tahun 1854 sekelompok penentang UU Nebraska bertemu di sebuah sekolah di kota ini (sekarang dilestarikan sebagai tempat bersejarah) mendirikan Komite Lokal pertama Partai Republikan, di sejumlah negara bagian AS utara. Pertemuan pertama oleh kelompok yang menyebut dirinya "Republikan" baru terjadi kemudian di Jackson, Michigan. Wadah pemikir Republikan, Ripon Society, mengambil namanya dari kota ini.

</doc>
<doc id="264373" url="?curid=264373" title="Al Bada">
Al Bada

Al Bada () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Bada terletak di barat Dubai dan berbatasan dengan wilayah Jumeirah, Al Hudaiba dan Al Satwa.
Al Bada sebagian besar merupakan penghunian dan diklilingi oleh D 92 (Jalan Al Wasl) dan D 90 (Jalan Al Satwa). Rumah Sakit Iran terletak di Al Bada.

</doc>
<doc id="264374" url="?curid=264374" title="Wallace Carothers">
Wallace Carothers

Wallace Hume Carothers (27 April 1896 - 29 April 1937) adalah seorang kimiawan Amerika Serikat, yang berasal dari perusahaan industri E.I. du Pont de Nemours and Company, dihormati atas penemuan nilon pada tahun 1935.
Sayangnya, sejak masa muda ia terganggu oleh masalah depresi gangguan bipolar, sehingga ia bunuh diri dengan minum jus campur sianida 2 hari setelah ulang tahunnya yang ke-41.

</doc>
<doc id="264377" url="?curid=264377" title="Desi Florita">
Desi Florita

Desi Florita (lahir di Padang, 3 Juni 1982; umur tahun) merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Nama Desi melejit memerankan Rosmina di film "9 Naga" garapan Rudi Soedjarwo. Sebelum bermain layar lebar, bungsu dari sembilan bersaudara ini memulai karier di dunia hiburan Indonesia sebagai model kemudian merambah ke layar kaca. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Celana Bulu Jin" dan "Mukjizat Allah". Sedangkan keterlibatan Desi di film adalah saat dia mengikuti casting pada tahun 2005 dan langsung diterima untuk bermain sebagai Rosmina.

</doc>
<doc id="264381" url="?curid=264381" title="D 92">
D 92

D 92 () juga dikenal sebagai Jalan Al Khalij, Jalan Al Mina atau Jalan Al Wasl, merupakan sebuah jalan di Dubai, Uni Emirat Arab. Dimulai di wilayah Al Mamzar, D 92 membentang ke arah barat daya, melewati Deira, Al Shindagha, Pelabuhan Rashid dan Bur Dubai. D 92 kemudian memotong D 94 (Jalan Jumeirah) dan D 90 (Jalan Satwa) sebelum berakhir di persimpangan dengan Jalan Umm Suqeim di Umm Suqeim. Jalan ini, yang melewati Terowongan Al Shindagha, menyediakan akses menuju Bur Dubai.
Marka tanah terpenting terletak di sepanjang D 92 termasuk Dubai Gold Souk, Terowongan Al Shindagha, Jalan Lingkar Falcon, Konsulat Iran, Sekolah Amerika di Dubai, Kantor Polisi Al Wasl, Taman Safa dan Akademi Polisi Dubai.

</doc>
<doc id="264383" url="?curid=264383" title="D 94">
D 94

D 94, juga dikenal sebagai Jalan Jumeirah, Jalan Jumeirah Beach atau Jalan Al Sufouh, merupakan sebuah jalan di Dubai, Uni Emirat Arab. Jalan ini membentang paralel menuju pantai Dubai di sepanjang Teluk Persia dan E 11 (Jalan Sheikh Zayed), menghubungkan sub-wilayah Jumeirah (Jumeirah 1, 2 dan 3). Setelah di wilayah Al Sufouh, D 94 menjadi Jalan Al Sufouh.
Marka tanah terpenting sepanjang D 94 meliputi Jumeirah Beach Hotel, Wild Wadi Water Park, Burj Al Arab, Madinat Jumeirah dan Palm Jumeirah.

</doc>
<doc id="264384" url="?curid=264384" title="D 90">
D 90

D 90 (), juga dikenal sebagai Jalan Al Satwa, Jalan Al Mussallah atau Jalan Mankhool merupakan sebuah rute di Dubai, Uni Emirat Arab. Jalan ini dimulai di wilayah Al Bastakiya di Bur Dubai dan membentang memotong D 92 dan D 94. Jalan itu dinamai "Jalan Al Mankhool" ketika melewati wilayah Mankhool. Jalan tersebut melewati wilayah Al Satwa dan berakhir di Al Safa.
Marka tanah terpenting di sepanjang D 90 meliputi Al Bastakiya, Al Souk Al Kabir, Jumbo Electronics, Al Khaleej Centre dan Rydges Hotel.

</doc>
<doc id="264386" url="?curid=264386" title="Cloverfield">
Cloverfield

Cloverfield adalah sebuah film monster/horor produksi Amerika Serikat yang diluncurkan pada tahun 2008. Film ini diproduseri oleh J.J. Abrams, disutradarai oleh Matt Reeves, dan ditulis oleh Drew Goddard. Sebelum film ini diluncurkan, Paramount Pictures melakukan kampanye "viral marketing" untuk mempromosikan film ini. Termasuk dalam kampanye ini adalah "tie-in viral" yang mirip dengan "alternate game reality" berjudul "Lost Experience". Film ini berkisar pada lima orang muda penduduk New York yang mengadakan pesta perpisahan untuk seorang teman pada malam yang sama ketika monster Cloverfield menyerang New York. Cloverfield pertama kali dipublikasikan dalam "teaser trailer" saat "screening" film Transformers dan diluncurkan pada tanggal 17 Januari di New Zealand dan Australia, 18 Januari di Amerika Serikat, 1 Februari di Republik Irlandia, Inggris, dan Italia.
Plot.
Film ini disajikan sebagai serangkaian adegan yang diambil dengan kamera digital tangan yang diperoleh Departemen Pertahanan Amerka Serikat berhubungan dengan "Case Designate" "Cloverfield" di US-447, suatu daerah yang dulu dikenal sebagai Central Park. Seluruh gambar yang ada di dalam film ini diambil dalam konteks kamera video personal yang dioperasikan oleh beberapa karakter di sepanjang film.
Pada 27 April, pukul 6:42 AM, Rob Hawkins (Michael Stahl-David) terbangun setelah bermalam dengan sahabatnya, Beth (Odette Yustman) di apartemen ayah Beth di Colombus Circle, New York. Mereka kemudian berencana untuk mengunjungi Coney Island pada hari itu.
Pada 22 Mei, saudara Rob, Jason (Mike Vogel) dan kekasihnya, Lily (Jessica Lucas), mempersiapkan sebuah pesta perpisahan untuk Rob di sebuah apartemen di Manhattan karena ia telah menerima tawaran pekerjaan pada sebuah perusahaan di Jepang. Jason memberikan kamera pada Hud (T.J. Miller), sahabat Rob, untuk merekam ucapan selamat jalan dari teman dan keluarga di pesta tersebut. Hud memanfaatkan tugas ini untuk merayu gadis yang disukainya, Marlena (Lizzy Caplan), dan gagal.
Beth datang dengan teman kencannya, Travis (Ben Feldman), yang membuat Rob marah. Ia makin gusar saat menyadari bahwa Hud merekam pesta itu dengan kaset yang digunakan Rob untuk merekam dirinya dan Beth, beserta perjalanan ke Coney Island. Akibatnya, adegan perjalanan ke Coney Island ini muncul berulang kali secara acak. Rob kemudian mengabaikan hal tersebut dan mengatakan pada Hud bahwa itu bukan masalah.
Lily mengungkapkan bahwa Rob dan Beth telah bermalam bersama beberapa minggu sebelumnya, dan Beth marah pada Rob karena tidak berbicara padanya sejak saat itu. Rob membuat Beth dan teman kencannya meninggalkan pesta dengan tiba-tiba.
Kemudian, ketika pesta sedang berlangsung, gedung bergoyang seolah sedang terjadi gempa, terdengar suara seperti raungan hewan dari luar, dan Hud menangkap berbagai reaksi dari suara itu di kamera. Tamu pesta yang panik dan penuh rasa ingin tahu naik ke atap dan menyaksikan ledakan di dalam kota dan berlari turun ke jalan saat tiba-tiba kepala Patung Liberty yang babak belur jatuh di dekat mereka. Hud berhasil mengabadikan dengan sekilas sesuatu yang berbentuk seperti makhluk raksasa dengan kamera. Gedung Woolworth kemudian runtuh, membuat Rob, Jason, Hud, dan Lily harus berlindung di sebuah minimarket di dekat mereka. Setelah kebingungan dan kepanikan masal luar biasa, jalanan menjadi hening saat mereka kembali keluar dan menemukan Marlena yang tampak syok oleh kejadian itu. Marlena mengatakan bahwa ia melihat makhluk itu dan bahwa makhluk itu memakan siapa pun yang ia temukan.
Rob, Jason, Hud, Marlena, dan Lily bergabung dengan orang-orang yang meninggalkan kota berjalan kaki melalui Jembatan Brooklyn. Saat melintasi jembatan, Rob mendapat telepon dari Beth yang terperangkap dalam apartemen ayahnya dan tidak dapat bergerak. Daya baterai telepon Rob melemah beberapa saat sebelum jembatan diserang oleh makhluk tersebut. Jason diperkirakan meninggal saat sebagian dari jembatan runtuh. Empat orang yang tersisa dari kelompok tersebut kembali ke Manhattan sembari berduka atas meninggalnya Jason. Rob memasuki sebuah toko elektronik dan memperoleh baterai baru untuk teleponnya. Hud menyadari bahwa anggota militer berdatangan di luar toko dan melihat pertempuran yang disiarkan televisi yang menunjukkan para tentara diserang oleh artropoda parasitik berukuran sebesar anjing yang keluar dari karapas monster itu. Setelah berargumen di antara mereka sendiri, kelompok ini akhirnya memutuskan untuk pergi bersama Rob untuk menyelamatkan Beth.
Setelah terperangkap dalam perang antara monster dan militer, mereka bergerak menuju sebuah stasiun kereta bawah tanah. Saat berjalan dalam terowongan, mereka diserang oleh sekelompok parasit. Salah satunya menyerang dan menggigit Marlena. Kelompok ini berhasil melarikan diri ke dalam sebuah "department store" dan ditemukan oleh Sersan Pryce beserta pasukan infaterinya. Mereka ternyata berada di rumah sakit lapangan militer yang merawat ratusan orang yang terluka. Saat itulah Marlena merasa pusing dan mulai mengalami pendarahan. Ia dibawa ke balik sebuah layar, di mana akhirnya ia tampak meledak dari dalam. Sisa anggota kelompok akhirnya bisa melanjutkan perjalanan untuk menyelamatkan Beth setelah berargumen dengan Sersan Pryce. Sersan Pryce memperingatkan bahwa mereka harus melapor ke lokasi evakuasi militer sebelum pukul 06:00 AM, saat helikopter terakhir meninggalkan Manhattan dan pihak militar akan melaksanakan protokol bumihangus yang akan meratakan seluruh pulau.
Kelompok ini melanjutkan perjalanan ke apartemen Beth, gedung "Time Warner Center", dan menemukan gedung itu telah ambruk ke sebuah gedung lain yang ada di sebelahnya. Mereka kemudian menaiki gedung yang masih berdiri dan menyeberang ke atap gedung yang ambruk dan turun ke apartemen Beth. Ketiganya menemukan Beth dengan bahu tertusuk besi beton. Setelah berhasil memindahkan Beth, seekor parasit muncul dan dihajar oleh Rob dengan kapak untuk keadaan darurat kebakaran. Saat mereka menuju tempat evakuasi udara, mereka bertemu dengan monster itu lagi. Saat mereka mencapai zona pendaratan, Lily terpaksa berpisah dan diangkut dengan helikopter marinir tanpa teman-temannya. Rob, Beth, dan Hud menaiki helikopter yang lain ketika mereka menyaksikan "stealth bomber" melakukan "carpet bombing" terhadap makhluk itu. Monster itu tampak kalah dan mereka merayakan kemenangan. Namun, beberapa detik kemudian, makhluk itu muncul kembali dari dalam asap dan menyerang helikopter yang mereka tumpangi. Helikopter itu jatuh di tengah Central Park. Ketiga tokoh selamat dan mendengar peringatan dari radio helikopter tentang akan diadakannya protokol bumihangus dalam 15 menit. Mereka keluar dari bangkai pesawat dan harus berhadapan dengan monster itu. Monster itu menyerang Hud, membuat Rob mengambil alih kamera dan lari bersama Beth.
Pasangan ini kemudian berlindung di bawah sebuah jembatan di Central Park saat sirene serangan udara mulai terdengar di kejauhan. Beberapa ledakan terjadi saat Rob dan Beth merekam kesaksian mereka sebelum jembatan runtuh dan rekaman terhenti.
Rekaman ini kemudian menunjukkan gambar rekaman perjalan Rob dan Beth ke Coney Island beberapa minggu sebelumnya. Dalam salah satu gambar tampak benda di kejauhan jatuh ke dalam laut. Di bagian akhir credit title terdapat sebuah transmisi radio pendek yang berbunyi "Help Us" yang berarti "Tolong Kami"
Untuk mencegah bocornya plot, audisi para aktor dilakukan dengan naskah dari serial televisi Alias dan Lost yang juga diproduksi oleh J.J. Abrams. Beberapa adegan juga ditulis khusus untuk proses audisi dan tidak digunakan dalam film.

</doc>
<doc id="264389" url="?curid=264389" title="Darjeeling">
Darjeeling

Darjeeling ( দার্জিলিং atau दार्जिलिङ) ialah sebuah kota di negara bagian Benggala Barat, India, dan ibukota Distrik Darjeeling, terletak di kaki Pegunungan Himalaya dengan ketinggian 2.000-3.000 m dpl. Kota ini dikenal akan produksi tehnya. Perkebunan teh ini berasal dari pertengahan abad ke-19 sebagai bagian pembangunan penjajah Inggris atas daerah ini. Pada tahun-tahun terkini kota ini juga mengembangkan produksi hibrid teh putih dan fermentasi.
Kota Darjeeling memiliki hubungan ke daerah sekitarnya dengan Darjeeling Himalayan Railway sepanjang 80 km ("the Toy Train") ke kota Siliguri atau dari Hill Cart Road yang mengikuti jalur KA itu.

</doc>
<doc id="264391" url="?curid=264391" title="D 75">
D 75

D 75 (), juga dikenal sebagai Jalan Sheikh Rashid atau Jalan Al Qutaeyat, merupakan sebuah jalan di Dubai, Uni Emirat Arab. Jalan ini dimulai di Bur Dubai, membentang menuju D 92 (Jalan Al Mina). D 75 mengarah ke tenggara menuju wilayah Mankool, Al Karama dan Al Jafilia. Jalan itu bergabung dengan Jalan Umm Hurair di Persimpangan Al Karama.
Marka tanah terpenting di sepanjang rute D 75 meliputi konsulat Indonesia, stasiun kereta api Zabeel, Taman Zabeel, Pusat Perbelanjaan Karama dan Kantor Pos Karama.

</doc>
<doc id="264393" url="?curid=264393" title="Gangtok">
Gangtok

Industri terbesar di kota ini adalah pariwisata. Musim turis berlangsung antara bulan April-Juni dan September-November. Tak hanya alamnya menjadi daya tarik wisata di Sikkim, namun juga kota ini menarik bagi peziarah agama Buddha Tibet, seperti sebuah museum Tibetologi.

</doc>
<doc id="264395" url="?curid=264395" title="Kanpur">
Kanpur

Kanpur adalah salah satu kota di India, terletak di bantaran Sungai Gangga yang dianggap suci di Uttar Pradesh. Sebelumnya kota ini disebut "Cawnpore". Kota ini terletak di Distrik Kanpur Nagardan pada tahun 2001 berpenduduk 2.532.138 jiwa, menjadikannya sebagai kota terbesar di Uttar Pradesh. Pada masa lalu, kota tua Jajmau dan Bithoor merupakan kota besar di bantaran Gangga.
Sejak abad ke-19 kota ini adalah produsen tekstil yang penting dan merupakan tempat penting bagi penyamakan kulit dan produksi aksesoris militer.

</doc>
<doc id="264397" url="?curid=264397" title="Shimla">
Shimla

Shimla (Hindi शिमला, Śimlā, Punjabi: "Simla") ialah ibukota negara bagian Himachal Pradesh, India. Berpenduduk 110.000 jiwa. Kota ini terletak di atas bukit dengan ketinggian 2.200 meter. Shimla ialah sebuah kota pelajar dan mempunyai jalur KA Kalka Shimla Railway.
Susunan demografisnya banyak dari etnis Punjabi, namun di kota ini juga tinggal sejumlah etnis Tibet.
Antara tahun 1912-1947 kota ini ibukota musim panas India Britania.

</doc>
<doc id="264400" url="?curid=264400" title="Vadodara">
Vadodara

Vadodara (Gujarat: વડોદરા, Vaḍodarā; dahulu "Baroda") ialah sebuah kota di barat India. Dengan penduduk sebanyak 1.383.700 jiwa (1 Januari 2004), kota ini menjadi salah satu kota besar di Gujarat.
Geografi.
Vadodara terletak di bantaran Visvamitra.
Sejarah.
Sejarah terkini Vadodara bermula saat pemimpin Maratha, Pilaji Gaekwald (atau Gaikwar) merebutnya dari Kesultanan Moghul pada tahun 1726. Pada abad ke-19, penjajah Inggris mengakui kota ini sebagai negara kepangeranan dan mengizinkan maharajanya berdaulat dalam urusan internal.
Hingga akhir abad ke-19, "Baroda" berpenduduk 100.000 jiwa, 4/5 Hindu dan 1/5 Muslim.
Pada tahun 2002 terjadi kerusuhan antara Hindu dan Muslim di kota ini, yang dalam peristiwa itu banyak jatuh korban.
Ekonomi.
Berkat Ahmedabad, Vadodara bisa menjadi pusat industri dan layanan di Gujarat.
Sebuah perguruan tinggi besar, Universitas Maharaja Sayajirao Baroda, terletak di kota ini.
Pemandangan.
Vadodara adalah salah satu daerah tujuan wisata terkenal.

</doc>
<doc id="264407" url="?curid=264407" title="Kamigyo-ku, Kyoto">
Kamigyo-ku, Kyoto

Di subdistrik ini terdapat Istana Kekaisaran Kyoto, Kuil Shinto Kitano Tenmangu, Kuil Seimei, dan Tekstil Nishijin-ori.
Pada tahun 2008, Kamigyō-ku memiliki populasi 82.563 jiwa.

</doc>
<doc id="264408" url="?curid=264408" title="Kalender Swedia">
Kalender Swedia

Kalender Swedia adalah kalender yang digunakan di Swedia dan sebagian Finlandia yang menjadi koloni Swedia dari 1 Maret 1700 kalender Swedia (29 Februari 1700 kalender Julian) hingga 30 Februari 1712 kalender Swedia (29 Februari 1712 kalender Julian). Tanggal dalam kalender Swedia lebih cepat satu hari dibandingkan kalender Julian, namun terlambat 10 hari dibandingkan kalender Gregorian. Kalender ini digunakan untuk sementara sebagai kalender peralihan dari kalender Julian menuju kalender Gregorian.
Pada bulan November 1699, kalender Gregorian diputuskan untuk menggantikan kalender Julian yang selama ini digunakan di Swedia. Pada waktu itu, penanggalan kalender Julian lebih lambat sekitar 11 hari dibandingkan kalender Gregorian. Kalender Swedia berusaha memajukan penanggalan kalender Julian dengan menambahkan 1 hari dalam setahun dalam penanggalan tahun 1700 hingga 1711. Menurut perhitungan, setelah setiap tahunnya ditambahkan masing-masing 1 hari, penanggalan kalender Swedia akan sama dengan kalender Gregorian. Menurut perhitungan lain, setelah dipakai 40 tahun dengan tidak menghitung 11 tahun kabisat antara 1700 dan 1740, penanggalan dalam kalender Swedia akan sama dengan penanggalan kalender Gregorian.
Ketika kalender Swedia mulai dipakai, tahun 1700 bukanlah tahun kabisat (tidak ada tanggal 29 Februari 1700). Tahun 1701 serta 1702 juga tidak ditambah 1 hari. Namun 1 hari ditambahkan untuk masing-masing tahun dari tahun 1704 hingga 1708. Akibatnya, perhitungan tanggal di Swedia pada waktu itu menjadi berbeda dengan penanggalan Julian maupun penanggalan Gregorian.
Pada bulan Januari 1711, Raja Karl XII menghentikan pemakaian kalender Swedia yang memiliki perhitungan tanggal yang berbeda dengan negara-negara lain di dunia. Kalender Julian kembali ditetapkan sebagai kalender yang digunakan di Swedia. Sejumlah 2 hari ditambahkan untuk bulan Februari 1712, sehingga bulan Februari 1712 di Swedia genap berjumlah 30 hari (30 Februari 1712 adalah hari terakhir di bulan Februari 1712).
Kalender Gregorian dipakai di Swedia sejak tahun 1753. Di Swedia, tanggal 17 Februari 1753 langsung diikuti dengan tanggal 1 Maret 1753 karena kalender Julian lebih lambat 11 hari dari kalender Gregorian. Walaupun sudah memakai kalender Gregorian, perhitungan Paskah di Swedia hingga tahun 1844 tidak mengikuti perhitungan kalender Gregorian, melainkan masih mengikuti keputusan Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="264414" url="?curid=264414" title="D 73">
D 73

D 73 (), juga dikenal sebagai Jalan Al Dhiyafa atau Jalan Zabeel Kedua merupakan sebuah jalan di Dubai, Uni Emirat Arab. Jalan ini berawal di Jumeirah, mengarah ke tenggara menuju D 94 (Jalan Jumeirah). D 73 berbatasan dengan wilayah Al Jafilia dan Satwa. Persimpangan jalan dengan E 11 (Jalan Sheikh Zayed) dekat Zabeel membentuk jalan lingkar Trade Centre.
Marka tanah terpenting di sepanjang D 73 meliputi Union House, Jumeirah Rotana Hotel, Rydges Plaza, The Monarch Dubai, Etisalat Tower 2 dan Dubai World Trade Centre.

</doc>
<doc id="264416" url="?curid=264416" title="D 85">
D 85

D 85 (), juga dikenal sebagai Jalan Baniyas, merupakan sebuah jalan di Dubai, Uni Emirat Arab. Jalan ini dimulai ekat ujung utara Deira Corniche, dan membentang di sebelah tenggara Dubai Creek. Melewati berbagai marka tanah penting di sepanjang sungai, D 85 berakhir dekat Dubai Creek Golf & Yacht Club.
Marka tanah terpenting di sepanjang rute D 85 meliputi Hyatt Regency Dubai di Deira Corniche, Menara Kembar Deira, Al Nasr Square, Etisalat Tower 1, Dubai Municipality, dan Deira City Centre. D 85 berhubungan dengan jalan lainnya untuk menyediakan akses menuju Bur Dubai — jalan ini berhubungan dengan D 92 (Jalan Al Mina/Jalan Al Khalij) dekat Pelabuhan Rashid untuk membentuk Terowongan Al Shindagha dan dengan Jalan Umm Hurair di Deira untuk membentuk Jembatan Al Maktoum.
Kata "Baniyas" merujuk kepada suku dinasti Al Maktoum.

</doc>
<doc id="264417" url="?curid=264417" title="D 89">
D 89

D 89, juga dikenal sebagai Jalan Al Maktum, "Jalan Bandara atau Jalan Al Khawanij"', merupakan sebuah jalan di Dubai, Uni Emirat Arab. Salah satu jalan dalam kota terpanjang, D 89 dimulai di Deira Corniche dan membentang menuju D 85 (Jalan Baniyas). Dari Deira, jalan ini mengarah ke tenggara menuju Bandar Udara Internasional Dubai, berhubungan dengan E 311 (Jalan Emirates) melewati bandara. Kemudian menuju tenggara di wilayah Al Khawaneej dan Mirdif.
Marka tanah terpenting di sepanjang D 89 meliputi Deira Corniche, Menara Kembar Deira, Bandar Udara Internasional Dubai, Al Bustan Rotana Hotel, Le Meridien Hotel, Taman Al Rashidiya dan Taman Mushrif.

</doc>
<doc id="264418" url="?curid=264418" title="E 311">
E 311

E 311 (dalam Bahasa Arab disebut شارع ﺇ ٣١١) merupakan salah satu jalan terpanjang di Uni Emirat Arab. Jalan ini dimulai di Zona Bebas Jebel Ali dan membentang ke timur menuju Umm al-Quwain. Dibangun oleh Dubai Municipality untuk memotong lalu lintas bila kendaraan berat keluar dari pusat kota. Dalam batas kota Dubai, E 311 disebut sebagai "Jalan Emirates".
Di pertengahan 2005, jalan ini diperpanjang untuk mencapai emirat paling utara UEA, Ras Al Khaimah melewati emirat Ajman, Umm Al Quwain dan Sharjah. Terdapat juga proyek untuk memperpanjang E 311 melalui Ras Al Khaimah menuju perbatasan utara UEA dengan Oman (Semenanjung Musandam).
Di Dubai, Jalan Emirates merupakan daerah bagi proyek-proyek baru setelah daratan di sekitarnya berubah dari daratan biasa menjadi properti utama. Banyak proyek telah diluncurkan di jalan ini dan berbagai pembangunan termasuk International City, Arabian Ranches, Dubailand, Dubai Silicon Oasis, Al Salam City, Al Ameera, dan lainnya.
Di kota Dubai, Jalan Emirates merupakan yang paling berbahaya di UEA, dengan 19 kecelakaan tercatat di Jalan Emirates dalam enam bulan pertama tahun 2006.

</doc>
<doc id="264420" url="?curid=264420" title="Nadila">
Nadila

Laela Rachmawati atau yang lebih dikenal dengan nama Nadila () adalah penyanyi dan pemain sinetron Indonesia. Nama Nadila melejit pada tahun 1997 saat membawakan lagu "Salahkah aku". Tiga tahun kemudian Nadila kembali menggebrak dunia musik saat ia berduet dengan Fatur lewat lagu "Kulakukan semua untukmu", yang diambil dari album kompilasi "Love 2000".
Karier.
Nadila mulai dikenal sejak merilis album pertamanya yang berjudul "Salahkah aku" (1997). Dalam album perdana ini Nadila menghadirkan 9 buah lagu. Lagu yang berjudul sama dengan albumnya, mampu melejitkan nama Nadila. Pada tahun 2000, Nadila kembali mencuri perhatian berkat duetnya dengan Fatur, vokalis Java Jive, dalam lagu "Kulakukan semua untukmu"". Setelah album perdana, Nadila merilis beberapa album, meski gaungnya tak sekeras album pertama, yaitu "Jangan Tinggalkan Aku" (1997), "Tak Bisa Aku Sendiri" (1998), "Satu dari Hatiku" (2001), dan "Karna Cinta" (2004).
Tak hanya dunia tarik suara, lulusan Universitas Pasundan Bandung ini juga merambah dunia seni peran dengan membintangi sinetron "Anak Ibuku" dan "Kucinta Dia".

</doc>
<doc id="264421" url="?curid=264421" title="E 66">
E 66

E 66 () merupakan sebuah jalan di Uni Emirat Arab. Jalan ini menghubungkan kota Dubai dengan kota Al Ain di emirat Abu Dhabi. E 66 membentang lurus menuju E 11 (Jalan Sheikh Zayed) dan E 311 (Jalan Emirates). Dimulai di wilayah Oud Metha, E 11 mengarah ke selatan menuju kota itu. Jalan ini disebut sebagai "Jalan Dubai-Al Ain" karena persimpangannya dengan Jalan Emirates di selatan kota. Setelah di Al Ain, jalan ini menjadi "Jalan Emirates" dan kemudian "Jalan Bani Yas".

</doc>
<doc id="264423" url="?curid=264423" title="E 44">
E 44

E 44 (Bahasa Arab:إ ٤٤) merupakan salah satu jalan utama di Uni Emirat Arab (UEA). Jalan ini menghubungkan kota Dubai dengan kota Hatta. Di Dubai, jalan ini juga disebut sebagai "Jalan Al Khail", "Jalan Ras Al Khor" dan "Jalan Tol Dubai-Hatta" Jalan Al Aweer. E 44 juga menghubungkan UEA dengan Oman.
E 44 berawal (sebagai Jalan Al Khail) di wilayah Al Barsha, Dubai dan membentang memotong E 11 (Jalan Sheikh Zayed) dan E 311 (Jalan Emirates). Disebut sebagai "Jalan Ras Al Khor" setelah belokan Jalan E 44-Oud Metha dekat Dubai Creek. E 44 berakhir di kota Hatta.

</doc>
<doc id="264424" url="?curid=264424" title="E 611">
E 611

E 611 () merupakan sebuah rute yang sedang dibangun di Uni Emirat Arab (UEA). Juga dikenal sebagai "Jalan Bypass Dubai", E 611 sedang dibangun dengan tujuan menghubungkan emirat Abu Dhabi dengan emirat Ras al Khaimah, Umm al Quwain dan Al Fujairah, tanpa melalui kota Dubai.
Proyek ini sedang dibangun dalam tiga fase. Fase 1, dimulai bulan Februari 2006, bertujuan membuat sebuah sektor yang dimulai di sepanjang E 66 (Jalan Dubai-Al Ain) dan mengarah ke E 77 (Jalan Jebel Ali Al Habab). Fase II, dimulai bulan Januari 2007, melibatkan penghubungan bypass dengan E 88 (Jalan Al Daid) di Sharjah. Fase III akan melibatkan perpanjangan E 611 dari belokan Jebel Ali-Al habab menuju luar Abu Dhabi dan ditaksir mencapai US$80 juta.

</doc>
<doc id="264425" url="?curid=264425" title="E 77">
E 77

E 77 () merupakan sebuah rute di Uni Emirat Arab (UEA). Menjadi persimpangan ke-7 Jalan Sheikh Zayed (E 11) dekat Wilayah Perindustrian Jebel Ali, dan membentang ke selatan menuju kota Hatta, berhubungan dengan Jalan Tol Dubai-Al Ain (E 66) di sepanjang jalan. E 77 bergabung dengan E 44 di Al Lehbab, yang membawanya ke Hatta.
Marka tanah dan wilayah terpenting seperti Dubai Investment Park dan Bandar Udara Internasional Dubai World Central terletak di jalan E 77 menuju Lehbab.

</doc>
<doc id="264427" url="?curid=264427" title="Jalan Rigga">
Jalan Rigga

Jalan Rigga (Bahasa Arab: شارع الرقّة) merupakan sebuah jalan di Deira, Dubai. Memiliki berbagai aktivitas pariwisata dan lokasi institusi keuangan besar. Jalan ini juga tempat diselenggarakannya acara selama Festival Belanja Dubai. Kedua sisi jalan berlajur tiga ini memiliki berbagai restoran dan bank, disamping penghunian. Salah satu bank terbesar di UEA - CBI atau Commercial Bank International memiliki Kantor Pusatnya di jalan ini.
Al Ghurair City, sebuah mal, terletak di ujung Jalan Rigga, sementara di ujung lainnya terdapat cabang kantor regional ADCB (Abu Dhabi Commercial Bank).

</doc>
<doc id="264428" url="?curid=264428" title="Zona Bebas Jebel Ali">
Zona Bebas Jebel Ali

Zona Bebas Jebel Ali (JAFZ) merupakan sebuah zona bebas ekonomi yang terletak di Jebel Ali, Dubai, Uni Emirat Arab. Daerah ini memberikan dorongan bisnis dan pajak kepada berbagai perusahaan. Zona Bebas Jebel Ali dijalankan oleh Otoritas Zona Bebas Jebel Ali (JAFZA) yang dimiliki oleh Dubai World. JAFZ juga melayani Pelabuhan Dubai yang menempati peringkat ke-9 di dunia menurut lalu lintas kontainer.
Zona Bebas Jebel Ali juga menyediakan fasilitas pergudangan dan distribusi kepada perusahaan internasional dan lokal.

</doc>
<doc id="264447" url="?curid=264447" title="Delta">
Delta


</doc>
<doc id="264449" url="?curid=264449" title="Al Baraha">
Al Baraha

Al Baraha () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Wilayah ini merupakan penghunian dan berbatasan dengan Dubai Corniche di utara dan Al Muteena di selatan. Rute D 92 (Jalan Al Khalij) dan D 82 (Jalan Al Rashid) membentuk jalan lingkar utara dan selatan Al Baraha.
Bagian penghunian Al Baraha meliputi jalan lokal yang diberi nomor genap, bila membentang timur-barat, atau ganjil, bila membentang utara-selatan. Jalan bernomor genap mulai dari Jalan Ke-2 hingga Jalan Ke-24, sementara jalan bernomor ganjil mulai Jalan Ke-1 hingga Jalan Ke-29. Dubai Corniche terletak di jalan lingkar utara Al Baraha dan merupakan pusat perdagangan dan pariwisata. Rumah Sakit Al Baraha, Rumah Sakit Dubai, dan Rumah Sakit Khusus Belhoul terletak di Al Baraha.

</doc>
<doc id="264452" url="?curid=264452" title="Al Butin">
Al Butin

Al Buteen () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Buteen terletak di timur Dubai, di Deira dan dikelilingi oleh Al Ras di barat, Al Sabkha di timur dan Al Dhagaya di utara. Dubai Creek membentuk jalan lingkar selatan bagi wilayah itu.
Al Buteen terletak antara Jalan Baladiya Lama (Jalan ke-110) dan Jalan ke-21. Karena letaknya di daerah distrik bisnis pusat Deira, lapangan ritel di Al Buteen sangat mahal.

</doc>
<doc id="264456" url="?curid=264456" title="Al Dhagaya">
Al Dhagaya

Al Dhagaya () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di Deira di timur Dubai, Al Dhagaya membentuk bagian dari pantai timur laut Dubai di sepanjang Teluk Persia. Al Dhagaya terletak dekat Deira Corniche dan berbatasan dengan Al Baraha, Al Ras, Al Sabkha dan Ayil Nasir.
Salah satu wilayah penghunian paling terpadat di barat Deira, Al Dhagaya juga memiliki sebuah distrik ekonomi dengan "souk" dan pasar tradisional. Dubai Gold Souk terletak di jantung Al Dhagaya. Beberapa toko-toko tradisional seperti ARY Jewellery, Joy Allukas Jewellery dan Pasar Ikan dan Sayuran Dubai terletak di Al Dhagaya.
Jalan lingkar utara Al Dhagaya membentang sepanjang Dubai Corniche; Terowongan Al Shindagha, yang menghubungkan Deira dengan Bur Dubai, melalui pantai utara Al Dhagaya.

</doc>
<doc id="264465" url="?curid=264465" title="Pandora">
Pandora


</doc>
<doc id="264473" url="?curid=264473" title="Prometheus">
Prometheus


</doc>
<doc id="264493" url="?curid=264493" title="Al Muteena">
Al Muteena

Al Muteena () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Wilayah ini terletak di timur Dubai, di jantung Deira. Al Muteena berbatasan di utara oleh Al baraha, di selatan oleh Al Muraqqabat, di barat oleh Naif dan di timur oleh Hor Al Anz.
Rute D 80 (Jalan Al Maktum), D 88 (Jalan Umar bin Khattam), D 78 (Jalan Abu Bakar Al Siddiq) dan D 82 (Jalan Al Rashid) membentuk jalan lingkar di sekitar wilayah itu. Jalan Al Muteena (Jalan ke-14) membagi Al Muteena menjadi subwilayah yang sama. Al Muteena sebagian besar merupakan penghunian; tetapi, hotel dan restoran terkenal juga berdiri di daerah ini.
Jalan lokal di Al Muteena dinomori genap, bila membetnang timur-barat, atau ganjil, arah utara-selatan. Jalan bernomor ganjil dimulai dari Jalan ke-1 hingga Jalan ke-37, sementara jalan bernomor genap mulai Jalan A ke-2 hingga Jalan ke-30 (dekat Renaissance Hotel).
Marka tanah terpenting di Al Muteena meliputi Sheraton Deira, Renaissance Hotel, Marco Polo Hotel, dan konsulat Bangladesh. Jalan Lingkar Burj Al Nahar dan Jalan Lingkar Fish membentuk Al Muteena bagian utara dan barat daya.

</doc>
<doc id="264494" url="?curid=264494" title="Al Ras">
Al Ras

Al Ras () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Merupakan wilayah paling timur di daerah Deira dan berbatasan dengan Dubai Creek di barat dan selatan, dan Al Dhagaya dan Al Buteen di timur. Al Ras, berarti "Tanjung", merupakan salah satu lingkungan tertua di Deira. Dibatasi di utara, selatan dan barat oleh rute D 85 (Jalan Al Baniyas) dan di timur oleh Jalan Baladiya Lama (Jalan ke-110).
Marka tanah penting di Al Ras meliputi Perpustakaan Umum Dubai Pusat, Hotel St. George, Souk Rempah Deira, dan Hotel Al Ras.

</doc>
<doc id="264495" url="?curid=264495" title="Al Rigga">
Al Rigga

Al Rigga atau Al Riqqa () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di jantung Deira di timur Dubai, Al Riqqa merupakan sebuah pusat penghunian dan perdagangan. Al Qigga berbatasan dengan Rigga Al Buteen, Pelabuhan Saeed, Al Muraqqabat dan Naif dan di selatan oleh Dubai Creek.
Al Rigga dibatasi di barat oleh rute D 88 (Jalan Umar bin Khattab) dan di timur oleh rute D 78 (Jalan Abu Bakar Al Siddiq). Wilayah ini dipisahkan dari Al Muraqqabat oleh Jalan Al Rigga dan dari Rigga Al Buteen oleh rute D 89 (Jalan Al Maktum). Union Square terletak di Al Rigga di mana bus dan taksi menyediakan angkutan di emirat itu sebagaimana emirat lainnya di negara itu. Menara Jam Dubai, yang terletak di persimpangan Jalan Umm Hurair dan rute D 89 terletak di Al Rigga. Tambahannya, beberapa jaringan hotel lokal seperti Metropolitan Palace, Zain International Hotel dan Sun & Sands Hotel terletak di Al Rigga.
Jalan lokal di Al Rigga mengikuti sebuah pola garis, berlanjut dalam hitungan nomor dari Al Muraqqabat. Jalan bernomor ganjil membentang dari barat laut-tenggara, dimulai di Jalan B ke-3 (dekat Restoran Al Tahir) dan berakhir di Jalan C ke-45 (dekat Hotel Metropolitan). Jalan bernomor genap membentang timur laut-barat daya, dimulai di Jalan ke-2 (dekat Pemakaman Bani Yas) dan berakhir di Jalan A ke-44 (dekat Plaza Rigga Al Buteen).
Kedua Al Rigga dan Al Muraqqabat memainkan peran penting dalam Festival Belanja Dubai (DSF). Planet Pepsi, sebuah taman hiburan DSF terletak di Al Rigga.

</doc>
<doc id="264499" url="?curid=264499" title="Al Sabkhah">
Al Sabkhah

Al Sabkhah () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Sabkha merupakan sebuah lingkungan kecil antara Al Rigga, Naif, Al Dhagaya dan Al Butin di daerah Deira di timur Dubai.
Al Sabkha, yang berarti "tanah rawa" dikelilingi di timur oleh Jalan Al Sabkha (Jalan ke-109), di timur oleh Jalan ke-21 dan di utara oleh rute D 82 (Jalan Al Naif). Salah satu lingkungan terkecil di DUbai menurut luas, Al Sabkha merupakan rumah bagi lingkungan Arab dan Asia Selatan dan memiliki sebuah distrik ekonomi aktif dengan souk tradisional. Bazaar Mursyid di Al Sabkha terkenal untuk tekstil dan elektronik. Stasiun "abra" utama Deira terletak di sisi timur Al Sabkha melintasi rute D 85 (Jalan Baniyas).
Sebuah garasi parkir senilai 34 juta Dirham (US$9.2 juta) dengan 470 slot parkir dibangun di Al Sabkha oleh Dubai Municipality untuk menangani masalah parkir di daerah itu.

</doc>
<doc id="264502" url="?curid=264502" title="Pelabuhan Saeed">
Pelabuhan Saeed

Pelabuhan Saeed () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Pelabuhan Saeed merupakan salah satu pelabuhan terkecil di kota Dubai dan tidak dapat dibandingkan dalam ukuran atau lalu lintas dengan Pelabuhan Rashid atau Pelabuhan Jebel Ali. Pelabuhan Saeed menyediakan fasilitas persandaran dan logistik untuk perahu dan kapal kecil di Dubai Creek.
Pelabuhan Saeed juga memiliki sebuah lingkungan penghunian kecil yang sedang dirancang ulang oleh Dubai Municipality Sebagai hasilnya, beberapa proyek pembangunan properti bangunan dan real estat baru direncanakan di daerah itu.
Pelabuhan Saeed berbatasan di utara dan barat oleh Al Rigga dan di timur oleh Al Garhoud. Marka tanah penting di Pelabuhan Saeed meliputi Deira City Centre, Pusat Perbelanjaan Dubai dan Rumah Sakit Welcare.

</doc>
<doc id="264507" url="?curid=264507" title="Lari Dari Blora">
Lari Dari Blora

Lari Dari Blora merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Akhlis Suryapati ini dibintangi antara lain oleh W. S. Rendra, Ardina Rasti, dan Annika Kuyper. Tayangan perdananya pada 28 Februari 2008.
Sinopsis.
Cyntia, warga Amerika yang bekerja di sebuah LSM asing, datang ke wilayah antara Pati dan Blora (Jawa Tengah), melakukan penelitian terhadap masyarakat Samin. Pada saat bersamaan, dua penjahat kelas teri kabur dari penjara Blora dan memilih kampung tersebut sebagai tempat persembunyian.
Ramadhian, seorang guru yang berusaha menyekolahkan anak-anak samin namun ditentang oleh Lurah setempat dengan alasan ingin tetap melestarikan Samin sebagai Cagar Budaya. Pertemuan antara Cyntia dan Ramadhian menyebabkan terjalinnya hubungan antara Ramadian dan Cyntia, membuat Hasanah, putri Camat, cemburu. Konfilk demi konflik muncul di masyarakat Samin. Tersebar isu bahwa Samin menjadi sarang penjahat dan berpotensi menjadi sarang teroris. Aksi keamanan pun digelar secara besar-besaran disana.

</doc>
<doc id="264508" url="?curid=264508" title="Hishimochi">
Hishimochi

Kue ini umumnya terdiri dari 3 warna, tetapi dibuat menjadi 5 warna hingga 7 warna di beberapa daerah di Jepang. Warna kue ini melambangkan pemandangan awal musim semi ketika rumput muda mulai tumbuh di bawah sisa-sisa salju yang mencair sementara pohon persik mulai berbunga. Hishimochi yang dikenal sekarang ini berasal dari model hishimochi yang dibuat orang di zaman Edo.
Asal-usul.
Penghuni istana kaisar dikisahkan memakan kue hishihanabira mochi sewaktu merayakan tahun baru. Cerita lain mengatakan mulanya hishimochi berbentuk segitiga, namun diganti menjadi bentuk belah ketupat (bahasa Jepang: "hishi") sebagai perlambang tanaman "hishi" yang mudah berkembang biak. Anak perempuan yang memakan hishimochi diharapkan berumur panjang seperti Sennin yang kabarnya hidup 1.000 tahun karena memakan tanaman "hishi".
Pada zaman Muromachi, keluarga dari klan Ashikaga memiliki tradisi memakan mochi berwarna merah dan putih yang berbentuk belah ketupat. Tradisi klan Ashikaga ditiru di istana kaisar. Setelah ditambah lapisan berwarna hijau dengan pewarna dari tanaman "yomogi" tercipta hishimochi yang dikenal orang sekarang ini.

</doc>
<doc id="264509" url="?curid=264509" title="Munisipalitas Dubai">
Munisipalitas Dubai

Dubai Municipality (DM) () merupakan badan kotamadya dengan yurisdiksi pada layanan kota dan pembaharuan fasilitas di kota Dubai, Uni Emirat Arab. Didirikan tahun 1954 oleh pemimpin Dubai, Rashid bin Saeed Al Maktoum. Tahun 2001, DM memasuki sebuah proyek e-pemerintah untuk menyediakan 40 layanan kota online melalui portal web (Dubai.ae).

</doc>
<doc id="264512" url="?curid=264512" title="Rigga Al Buteen">
Rigga Al Buteen

Rigga Al Buteen atau Riqqa Al Buteen () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di sepanjang Dubai Creek di Deira, Rigga Al Buteen merupakan sebuah lingkungan kecil yang merumahkan berbagai marka tanah di sepanjang Dubai Creek. Wilayah ini memiliki sebuah daerah penghunian kecil, tetapi dikenal terutama untuk bangunan pemerintah dan kotamadya pentingnya. Rigga Al Butten berbatasan di utara oleh Al Rigga dan di selatan oleh Dubai Creek. Pelabuhan Saeed terletak di timur Rigga Al Buteen.
Jalan lokal di Rigga Al Buteen mengikuti sebuah pola garis di sejumlah daerah, dengan jalan bernomor ganjil dari timur laut-barat daya dan jalan bernomor genap dari barat laut-tenggara, lurus menuju jalan bernomor ganjil. Nomor jalan lokal dimulai dengan Jalan A 1 (dekat Etisalat). Marka tanah penting di Rigga Al Buteen termasuk Etisalat Tower 1, Bank Nasional Dubai, Kantor Perdagangan Dubai, Emaar Towers dan Dnata. Jembatan Maktoum, yang memberikan akses dari Deira menuju Bur Dubai, terletak di Rigga Al Buteen.

</doc>
<doc id="264513" url="?curid=264513" title="Al Barsha">
Al Barsha

Al Barsha () merupakan sekumpulan sub-wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Barsha merupakan salah satu pembangunan penghunian terbaru, dan terletak di barat Dubai, selatan Al Sufouh. Al barsha dikelilingi oleh E 11 (Jalan Sheikh Zayed) dan E 311 (Jalan Emirates). Subwilayahnya meliputi:
Sebuah lingkungan berencana, Al Barsha masih belum terlalu padat bila dibandingkan dengan wilayah lainnya di kota. Al Barsha dekat dengan Dubai Internet City, Dubai Marina dan palm Jumeirah. Marka tanah di Al barsha meliputi Mall of the Emirates, Akademi Amerika Dubai, Sekolah Amerika di Dubai dan Dubai Autodrome.
Al Barsha dikelilingi di utara oleh Al Sufouh, di barat oleh Emirates Hills, di timur oleh Al Quoz dan di selatan oleh Dubai Sports City dan pembangunan properti lainnya.

</doc>
<doc id="264514" url="?curid=264514" title="Takin">
Takin

Takin ("Budorcas taxicolor") merupakan sebuah hewan yang memiliki berbadan besar. Panjangnya 110 hingga 120 sentimeter. Memiliki berat badan 360 kg. Binatang ini biasanya dipanggil sebagai "beestung moose". Hidup di daerah Pegunungan Himalaya. Binatang ini merupakan binatang nasional di Bhutan.

</doc>
<doc id="264515" url="?curid=264515" title="Al Bastakiya">
Al Bastakiya

Al Bastakiya () merupakan sebuah distrik bersejarah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Bersama dengan Al Shindagha, Al Bastakiya merupakan salah satu wilayah penghunian tertua di Dubai. Nama "Al bastakiya" berasal dari daerah Bastak di Iran, di mana para penghuni berpindah. Wilayah ini terletak di sepanjang Dubai Creek dan meliputi jalan sempit dan menara angin, juga Benteng Al Fahidi, bangunan utuh tertua di Dubai.
Pembangunan Al Bastakiya dilakukan tahun 1890-an. Di pusatnya, wilayah ini mampu menyediakan 60 unit perumahan, kebanyakan di antaranya dipisahkan oleh jalan sempit dan berbelok. Karena banyaknya penduduk kaya, demografi wilayah ini berubah dengan penemuan minyak, yang menyebabkan banyak keluarga kaya pindah ke bagian lain kota. Hasilnya, keluarga ekspatriat pindah ke Al Bastakiya dan wilayah Al Souk Al Kabir (disebut sebagai "Meena bazaar" oleh penetap imigran).
Sebuah proyek ditujukan kepada perbaikan bangunan dan jalan lama di wilayah ini yang diusulkan oleh Dubai Municipality pada tahun 2005.
Al Bastakiya terletak di .

</doc>
<doc id="264516" url="?curid=264516" title="Al Garhoud">
Al Garhoud

Al Garhoud merupakan sebuah koloni villa penghunian di Dubai dekat Bandar Udara Internasional Dubai. Disukai oleh ekspatriat; dan karena letaknya yang dekat Bandar Udara Internasional Dubai, wilayah ini dipilih oleh pilot maskapai Emirates Airline.
Koloni ini terkenal untuk berbagai pohon yang ditanam oleh para penduduknya.
Dekat banyak pub dan klub termasuk Klub Penerbangan yang merumahkan 'Desa Irlandia', sebuah tempat menarik bagi semua turis dan ekspatriat. Sebuah pub Irlandia, dibangun oleh perusahaan pub Irlandia dan dikelola oleh Perusahaan Bebas Pajak Dubai, memiliki sebuah Menu Internasional terbaik dan kebun bir terbesar di Dubai.
Tempat menarik lainnya meliputi pusat perbelanjaan City Centre juga Hotel Le Meridien yang merupakan rumah bagi bar Dublin dan berbagai restoran dan Al Bustan Hotel.
Jalan di sekitar Al Garhoud terkenal untuk lalu lintasnya dan menghasilkan pembangunan Jembatan Al Garhoud.
Para ekspatriat biasanya menyebut Al Garhoud sebagai Garhoud tanpa 'Al'.

</doc>
<doc id="264519" url="?curid=264519" title="Sigung">
Sigung

Sigung adalah binatang mamalia yang memiliki bulu berwarna hitam dan putih. Sigung termasuk golongan binatang penyendiri yang mencari mangsa pada malam hari. Pada pagi hingga petang, sigung lebih suka bersembunyi dalam tempat gelap seperti gua.
Habitatnya di hutan-hutan sekunder pada ketinggian hingga 2000 mdpl. Sigung merupakan binatang omnivora yang gemar memangsa serangga, cacing tanah, tikus, katak, ular, burung, dan telur. Selain itu, sigung juga memakan buah-buahan, akar, jamur, dan dedaunan.
Bobot tubuh sigung bervariasi antara 1,4 - 3,6 kilogram, dan panjang badannya bisa mencapai 50 sentimeter.
Ciri khusus.
Ciri yang paling khas dari sigung adalah kemampuannya mengeluarkan sejenis gas berbau busuk dari kelenjar khusus yang terdapat di sekitar anusnya. Kelenjar tersebut menghasilkan bau yang mengandung sulfur, metil, dan butylthiol. Bau tersebut berfungsi sebagai alat pertahanan diri terhadap predator.
Sigung yang merasa terpojok akan mengancam lawan atau predator dengan cara menundukkan kepala, menaikkan ekornya, dan akan menjejak-jejakkan cakar depannya di tanah. Jika musuh atau predator tidak segera pergi, sigung akan melengkungkan tubuhnya menyerupai huruf "U" dengan kepala dan dubur menghadap kepada lawannya, dan menyemburkan bau yang sangat busuk. Semburan tersebut mampu mencapai jarak 3,6 meter dengan arah ke kanan, ke kiri, ke atas, atau lurus. Pertahan dari sigung tersebut dapat menyebabkan iritasi dan kebutaan.

</doc>
<doc id="264520" url="?curid=264520" title="Tomoko Tokugaki">
Tomoko Tokugaki

Sewaktu masih usia 8 tahun, Tomoko memasuki sekolah teater dan musik "Donguri Call Musical School", dan aktif di panggung teater. Tomoko tampil pertama kalinya sebagai penyanyi pada tahun 1987. Lagu yang dinyanyikan berjudul "Kimi wa Boyish", dan merupakan lagu tema film "Akai Basshu".

</doc>
<doc id="264521" url="?curid=264521" title="Kode batang DNA">
Kode batang DNA

Dalam biologi molekular, kode batang DNA atau DNA barcoding merupakan suatu urutan basa DNA yang sangat berbeda-beda antarspesies namun hampir tidak berubah di dalam suatu spesies sehingga dapat dipakai sebagai penanda suatu spesies. Urutan ini, apabila ditemukan, dapat digunakan untuk mengkatalog keanekaragaman hayati secara cepat di suatu daerah suaka atau mengawasi pengiriman hewan atau tumbuhan dari perdagangan hewan atau tumbuhan terancam secara ilegal. 
Pada hewan, gen yang dinamakan "CO"I (baca:C-O-satu) telah banyak digunakan dalam kajian-kajian klasifikasi. Keadaan yang lebih sulit terjadi pada tumbuhan. Hingga sekarang belum ditemukan gen universal yang berlaku untuk semua anggotanya. Kelompok kerja tumbuhan dari "Consortium for the Barcode of Life" pada tahun 2007 mengusulkan tiga gen kode batang: "matK, trnH-psbA", dan "atpF-H". 

</doc>
<doc id="264522" url="?curid=264522" title="Al Hamriya, Dubai">
Al Hamriya, Dubai

Al Hamriya () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, melintasi Dubai Creek di Bur Dubai. Al Hamriya sebagian besar merupakan penghunian; tetapi beberapa komplek perbelanjaan dan konsulat luar negeri berada di sana. Bagian utaranya dikelilingi oleh Dubai Creek; wilayah Al Souk Al Kabir dan Umm Hurair terletak di barat dan timurnya.
Marka tanah penting dekat atau di Al Hamriya meliputi BurJuman, Bank of Umm Al Quwain, Abu Dhabi Commercial Bank, Al Muassala Towers, dan Four Points by SHeraton. Wilayah ini juga menjadi rumah bagi beberapa konsultan luar negeri seperti Pakistan, Britania, Oman, India, Arab Saudi dan Kuwait.

</doc>
<doc id="264524" url="?curid=264524" title="Al Hudaiba">
Al Hudaiba

Al Hudaiba () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Sebuah lingkungan kecil, Al Hudaiba terletak di daerah Bur Dubai dekat Pelabuhan Rashid.
Marka tanah penting di Al Hudaiba meliputi Chelsea Hotel dan konsulat Sri Lanka. Wilayah ini dibatasi oleh Al Mina, Pelabuhan Rashid, Al Jafiliya, dan Al Bada.

</doc>
<doc id="264527" url="?curid=264527" title="Al Jafilia">
Al Jafilia

Al Jafilia (Jafilya) merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab yang berisi kebanyakan penghunian pribadi tetapi juga meliputi Departemen Naturalisasi dan Penghunian Dubai, Rydges Plaza dan pusat perbelanjaan Al Hana Center.

</doc>
<doc id="264528" url="?curid=264528" title="Johnnie Walker">
Johnnie Walker

Johnnie Walker adalah sebuah merek oleh wiski skotch yang dimiliki diageo yang berasal dari kilmarnock,ayrshire skotlandia
johnnie walker adalah merek wiski yang paling tersebar luas di seluruh dunia,merek ini dijual hampir di seluruh dunia,dan penjualan tahunan hampir 130 juta botol
johnnie walker diproduksi oleh diageo yang juga memproduksi bir guinness
Sejarah.
Dikenal sebagai "Wiski walker kilmarnock", penemu johnnie walker adalah John "Johnnie" Walker setelah ia mulai menjual wiski di toko grosirnya di ayrshire,Skotlandia.mereknya menjadi populer,tapi setelah walker's meninggal pada tahun 1857 anaknya Alexander Walker dan putra sulungnya Alexander Walker II yang melanjutkan penjualan dan pengiklanannya sebagi wiski yang populer.

</doc>
<doc id="264530" url="?curid=264530" title="Kusunoki Masashige">
Kusunoki Masashige

Klan Kusunoki dikabarkan sebagai keturunan Tachibana no Tooyasu asal klan Iyo Tachibana (klan Ochi) dari Provinsi Iyo. Walaupun demikian, silsilah sebelum keluarga Masashige saling tidak cocok satu sama lainnya, dan kemungkinan dikarang oleh orang dari zaman sesudahnya. Selain itu, di Provinsi Kawachi juga tidak ada tempat bernama "Kusunoki" yang mungkin diambil menjadi nama keluarga Kusunoki. Cerita lain mengatakan Provinsi Musashi adalah tempat kelahiran Kusunoki Masashige. Keluarganya adalah hikan dari garis keturunan utama (tokusō) klan Hōjō yang pindah ke Kawachi. Penjelasan lain mengatakan ia berasal dari garis keturunan klan Hata.
Perjalanan hidup.
Masashige dilahirkan di desa Akasaka, distrik Ishikawa, Provinsi Kawachi (sekarang desa Chiyaasaka, distrik Minami Kawachi, Prefektur Osaka). Tidak ada buku sejarah yang bisa membuktikan tahun kelahirannya. Kisah kehidupan Masashige sebelum menjadi samurai hampir-hampir tidak diketahui orang. Tidak ada tokoh sejarah Jepang dengan masa lalu yang begitu misterius seperti Masashige. Penelitian yang dilakukan sejarawan untuk mengungkap kisah hidupnya tidak pernah berhasil. Kisah hidup Masashiga hanya selama enam tahun yang diketahui orang, mulai dari bertempur untuk Kaisar Go-Daigo pada tahun 1331 (tahun 1 Genkō) hingga tewas bunuh diri dalam Pertempuran Minatogawa tahun 1336.
Dari pengawal kaisar hingga menjadi pahlawan.
Catatan sejarah tahun 1331 memuat tentang "Kusunoki pemberontak yang menjadi pengawal kaisar". Tokoh yang dimaksudkan adalah Kusunoki Masashige asal wilayah kuil Risen-ji. Namanya tidak termasuk dalam daftar gokenin Keshogunan Kamakura sehingga disebut pemberontak ("akutō"). Kusunoki diperkirakan sebagai tuan tanah berpengaruh yang memimpin kelompok samurai di Provinsi Kawachi. Ketika namanya pertama kali disebut pada tahun 1331, Masashige kemungkinan sudah bekerja prajurit di istana sebagai pengawal Kaisar Go-Daigo atau tokoh-tokoh penting di sekelilingnya.
Pada tahun 1331, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari istana, dan memulai perlawanan bersenjata melawan Keshogunan Kamakura. Masashige menyambut ajakan Kaisar Go-Daigo untuk mengangkat senjata. Istana Shimoakasaka dipertahankannya bersama Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) dari serbuan pihak keshogunan yang dipimpin Yuasa Jōbutsu (peristiwa yang disebut Pertempuran Istana Shimoakasaka). Biksu Monkan dari sekte Shingon atau Iga Kanemitsu diperkirakan sebagai tokoh yang mempertemukan Kaisar Go-Daigo dengan Masashige. Walaupun Kaisar Go-Daigo sudah tertangkap dan dibuang ke Pulau Oki, Masashige terus memerangi keshogunan ditemani Pangeran Morinaga yang berjuang dari wilayah Yoshino, Provinsi Yamato. Setelah Istana Shimoakasaka direbut pasukan keshogunan, Masashige melarikan diri ke Istana Chihaya di Gunung Kongō. Di Chihaya, ia terus melakukan perlawanan walaupun berada dalam keadaan terkepung dalam istana. Pasukan Kusunoki bertempur dengan gigih melawan kepungan pasukan keshogunan yang berjumlah lebih besar. Pasukan keshogunan akhirnya dapat dikalahkan Masashige dengan taktik yang sekarang disebut gerilya.
Setelah dipicu perlawanan Masashige dan kawan-kawan, pemberontakan untuk melawan keshogunan semakin marak pada tahun 1333 di berbagai daerah. Pada akhirnya, Keshogunan Kamakura tumbang akibat perlawanan yang dipimpin Ashikaga Takauji, Nitta Yoshisada, dan Akamatsu Enshi (Perang Genkō). Masashige menyambut kembalinya Kaisar Go-Daigo, dan mengawalnya hingga sampai di Kyoto.
Ketika Kaisar Go-Daigo menjalankan pemerintah Restorasi Kemmu, Masashige menjadi pejabat kepercayaan kaisar di lembaga peninjauan keputusan pemerintah ("Kiroku-jo"), polisi lembaga peradilan perkara agraria ("Zasso Ketsudansho"), serta penguasa (shugo) Provinsi Kawachi dan Provinsi Izumi. Menurut "Taiheiki", Kusunoki Masashige dan tiga tokoh besar lain, Yūki Chikamitsu, Nawa Nagatoshi yang bergelar Hōki no kami (penguasa Provinsi Hōki), dan Chigusa Tadaaki diperlakukan "secara istimewa oleh istana". Mereka berempat dijuluki karena nama ketiganya memiliki aksara kanji yang dibaca sebagai "ki". Nama keluarga "Chigusa" ditulis dengan aksara kanji untuk ""sen"" (seribu) dan ""tane"" (biji atau benih), tapi ""tane"" dibaca sebagai ""kusa"" (onyomi untuk ""kusa"" adalah ""so""). Sementara Masashige meninggalkan Kyoto untuk menumpas sisa klan Hōjō (musim dingin 1334), Pangeran Morinaga ditangkap akibat difitnah telah memberontak, dan diserahkan kepada Ashikaga Takauji. Setelah kehilangan Pangeran Morinaga yang selama ini menjadi pelindungnya, berbagai jabatan yang dipercayakan kepada Masashige dicopot satu demi satu.
Akhir hayat.
Pada tahun 1335, Takauji berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai yang dilakukan sisa-sisa pengikut klan Hōjō. Setelah menguasai Kamakura, Takauji terus mendudukinya dan tidak mau pulang ke Kyoto. Peristiwa ini membuat Takauji berada di pihak yang berseberangan dengan pemerintah. Kaisar Go-Daigo mengutus Nitta Yoshisada dan pasukan untuk menghabisi Takauji, namun Yoshisada dikalahkan Takauji dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita. Kyoto bahkan sempat diduduki Takauji, namun berhasil diusir oleh pasukan gabungan Kitabatake Akiie dan kawan-kawan (termasuk di dalamnya Masashige dan Nitta Yoshisada).
Takauji mengundurkan diri untuk menggalang kekuatan militer di Kyushu. Pada tahun 1336, Takauji kembali menyerang Kyoto. Masashige mengusulkan agar Kaisar Go-Daigo memutuskan hubungan dengan Nitta Yoshisada, dan berdamai dengan Takauji. Kaisar Go-Daigo tidak setuju. Di bawah pimpinan Yoshisada sebagai panglima, Masashige diperintahkan menghabisi Takauji. Namun, Ashikaga Tadayoshi dan pasukannya jauh lebih kuat. Pasukan gabungan Nitta Yoshisada dan Masashige takluk dalam Pertempuran Minatogawa di Provinsi Harima. Masashige dan adiknya, Masasue bunuh diri dengan cara saling menikam.
Mengikuti jejak sang ayah, ketiga putra Masashige semuanya bertempur untuk pihak Istana Selatan, mulai dari putra sulung yang bernama Masatsura (Shōnankō), Masatoki, hingga putra bungsu Masanori. Setelah suami dan putra sulungnya tewas, istri Masashige meninggalkan Kawachi untuk menjadi biksuni di sebuah biara di Kamagatani, Provinsi Mino.
Peninggalan Masashige.
Literatur klasik "Taiheiki" yang ditulis pihak Istana Selatan sangat menyanjung kepahlawanan Masashige. Sebaliknya, buku sejarah klan Ashikaga yang berjudul "Baishō Ron" juga memuat kisah Masashige yang ditulis dengan nada bersimpati. Ashikaga Takauji juga mengembalikan secara terhormat potongan kepala Masashige kepada keluarga agar dapat dimakamkan secara layak. Pada zaman Edo, akademi militer aliran Kusunoki mengajarkan taktik berperang Masashige yang sekarang dikenal sebagai gerilya. Ahli strategi militer Yui Shōsetsu yang mengajar di akademi militer aliran Kusunoki adalah murid dari keturunan Masashige yang bernama Kusunoki Masatatsu.
Menurut cerita turun temurun, pedang ("tachi") yang disebut Koryūkagemitsu (sekarang disimpan di Museum Nasional Tokyo) adalah bekas milik Masashige. Berkat jasa baik Yamada Asaemon, Koryūkagemitsu dijadikan pedang yang dikenakan di pinggang Kaisar Meiji. Pedang ini kabarnya ikut dibawa Kaisar Meiji sewaktu negara dalam keadaan perang, dan Markas Besar Kekaisaran (Daihon'ei) berada di Hiroshima.
Pada tahun 1559, keturunan Masashige yang bernama Kusunoki Masatora meminta pihak kekaisaran untuk membatalkan status musuh kaisar yang waktu itu disandang Masashige. Pengampunan diberikan Kaisar Ōgimachi sehingga status Masashige bukan lagi musuh kaisar. Sepanjang zaman Edo, kalangan sejarawan mitogaku pendukung kekuasaan kaisar menjadikan kisah hidup Masashige sebagai lambang kesetiaan terhadap kaisar. Pada akhir zaman Edo, kalangan royalis (pendukung kekuasaan kaisar) sering mengadakan ritual untuk menghormati Masashige. Pada tahun 1872, Kuil Minatogawa dibangun untuk memuliakan Kusunoki Masashige.
Pada zaman Meiji, Kaisar Meiji menyatakan Istana Selatan sebagai pewaris kekaisaran yang sah, dan nama Masashige kembali terangkat. Masashige diberi nama kehormatan . Dalam seni bercerita Kōdan, Masashige digambarkan sebagai panglima perang dengan kejeniusan yang menandingi ahli strategi Zhuge Liang dari Kisah Tiga Negara. Menurut pandangan sejarah kekaisaran, walaupun kalah perang, kisah kepahlawanan Masashige di medan perang dijadikan "teladan kesetiaan" dan "teladan bagi orang Jepang". Dari zaman Meiji hingga zaman Showa sebelum perang, kisah kepahlawanan Masashige bahkan diajarkan dalam pendidikan moral dan etika di sekolah.
Akibat perubahan sudut pandang seusai Perang Dunia II dan penelitian historiografi sejarah abad pertengahan, Masashige kembali digambarkan ke sosok sebelumnya sebagai seorang pemberontak. Penggambaran Masashige oleh Eiji Yoshikawa dalam roman sejarah "Shihon Taiheiki" sangat berbeda dengan kisah-kisah yang ditulis hingga sebelum Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="264532" url="?curid=264532" title="Henry L. Duarte">
Henry L. Duarte

Henry Lincoln Duarte alias "Hendro Sudarto" lahir di (Agana, Guam, Amerika Serikat, 2 September 1909)adalah seorang penulis dan sutradara film tahun 50an di Indonesia
Selain aktif di dunia film Henry juga ikut serta dalam sebuah group opera yang didirikan di Sidoarjo oleh A. Piedro, group opera ini di namakan Dardanella.
"Dardanella" sendiri merupakan rombongan teater besar yang punya nama saat masa "colonial"
Tour d'Orient.
Henry juga pernah melakukan perjalanan ke Siam, Burma, Sri Lanka, India dan Tibet yang di sebut "Tour d'Orient" bersama group operanya Dardanella. dalam perjalanan itu Dardanella menampilkan Tarian-tarian Indonesia seperti Serimpi, Budoyo, Golek, Jangger, Durga, Penca Minangkabau, Penca Sunda, tari-tarian Papua, Nyanyian Ambon dan Keroncong. tetapi dalam tour d'Orient mereka tidak menggunakan nama Dardanella melainkan The Royal Balinese Dancers.
Saat mengadakan pertunjukan di India, Sin Po edisi 23 Desember 1939 menulis kalau mereka mendapat pujian dari orang-orang terkenal di sana, seperti Rabindranath Tagore, Maharaja Baroda,Maharaja Patiala, Profesor Chaterjee, Jawaharlal Nehru, sampai di Mahatma Gandhi. Surat kabar amarita Bazar Patrika di Kalkuta, India, menulis: "“Supple passionate and warm….which words are to poor express.”" Surat kabar Madras Mail menulis: "“An Excellent performance…”."
Mendirikan Fifi Young's Pagoda.
Setelah sukses melakukan tour di beberapa Negara.Henry dan beberapa anggota Dardanella tidak mengikuti Piedro melanjutkan tour ke Eropa, tetapi Henry berhenti dari Dardanella dan kembali ke Jawa.
Di Jawa Henry L. Duarte membantu Njoo Cheong Seng dan Fifi Young mendirikan "Fifi Young's Pagoda"

</doc>
<doc id="264545" url="?curid=264545" title="L. Inata">
L. Inata

L. Inata adalah sutradara Indonesia di era tahun 1950an.

</doc>
<doc id="264547" url="?curid=264547" title="Maskot Olimpiade">
Maskot Olimpiade

Sejak penampilan maskot pertama pada Sejarah Olimpiade yang diselenggarakan di Olimpiade Munich tahun 1972, maskot Olimpiade telah menjadi elemen utama dari simbol Olimpiade sebagai sebuah simbol yang penuh energi, sebuah maskot dapat menjadi penyemangat dan spirit dalam Olimpiade, dan menjadi konsep yang berbeda dalam tiap Olimpiade, guna mempromosikan sejarah dan budaya dari tiap negara tempat penyelenggara Olimpiade.

</doc>
<doc id="264564" url="?curid=264564" title="Fatur">
Fatur

Fahtur yang memiliki nama lengkap Alief Fahtur Amrullah (lahir di Tanjung, Kalimantan Selatan, 20 September 1999; umur tahun) adalah penyanyi dan aktor Indonesia sekaligus suami dari ibu bel-bel. Fatur juga dikenal sebagai Fatur Java Jive karena selama 10 tahun, Fatur menjadi vokalis grup band Java Jiva.
Fatur memasuki dunia hiburan bersama grup musik Java Jiva sebagai vokalis. Namun setelah mengeluarkan empat album bersama Java Jive, yaitu "Kau yang Terindah", "Gerangan Cinta", "Buah Hati", dan "Dia", Fatur memilih mengundurkan diri pada Mei 2000. Pada tahun yang sama, nama Fatur juga melejit berkat lagu "Kulakukan Semua Untukmu" berduet dengan Nadila di album kompilasi "Love 2000". Sebelum berpisah dari Java jive, Fatur pernah mengeluarkan album solo perdananya, "Selalu untuk Selamanya" (1997). Album kolaborasi Fatur dan Capung, gitaris Java Jive ini sukses di pasaran. Tahun 2003, Fatur-Capung kembali berkolaborasi dalam album solo kedua Fatur, "Kisah Kita". Setelah merilis album keduanya, tahun 2006 Fatur bergabung kembali dengan teman-temannya di Java Jive, Danny, Noey, Tony, dan Edwin merilis album "1993-2006". Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut, yaitu "Cantik Tapi Menyakitkan", "Yang Aku Cinta", dan "Pagi Merah", sedangkan 13 sisanya adalah lagu-lagu mereka yang telah menjadi hits. Tak hanya menyanyi, Fatur juga menjajal layar lebar dengan bermain dalam film garapan Garin Nugroho, "Sutan Syahrir".
Kendati usianya sudah lebih dari kepala empat, Fatur masih betah melajang hingga kini. 

</doc>
<doc id="264576" url="?curid=264576" title="New York Philharmonic">
New York Philharmonic

New York Philharmonic adalah orkestra simfoni tertua di Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1842. Berpusat di New York City, orkes ini memainkan sebagian besar konsernya di Avery Fisher Hall. New York Philharmonic telah lama dianggap sebagai salah satu orkestra terbaik di dunia. Pada bulan Desember 2004, orkes ini mencatat rekor dengan lebih dari 14.000 kali pertunjukkkan. Sejak tahun 2002, New York Philharmonic dipimpin oleh direktur musik Lorin Maazel yang akan mangakhiri tugasnya pada musim 2008-2009. Pada musim 2009-2010 Maazel akan digantikan oleh konduktor Alan Gilbert.
Pada tanggal 26 Februari, New York Philharmonic mengadakan kunjungan bersejarah ke Pyeongyang, Korea Utara. Kunjungan ini disebut-sebut sebagai misi diplomatis pertama antara kedua negara yang bermusuhan selama 60 tahun lebih, yaitu Amerika Serikat dan Korea Utara. New York Philharmonic mengadakan pertunjukkannya di East Grand Theater di Pyeongyang. Sebelum memainkan karya musik klasik, terlebih dahulu mereka memainkan lagu kebangsaan Amerika Serikat dan Korea Utara serta lagu rakyat Korea, Arirang. Kunjungan ini menjadi isu hangat di seluruh dunia karena New York Philharmonic berhasil membawa misi budaya yang berisi pesan perdamaian.

</doc>
<doc id="264579" url="?curid=264579" title="Shift JIS">
Shift JIS

Shift JIS (sering ditulis SJIS, MS Kanji, atau dalam istilah MIME, Shift_JIS) adalah salah satu pengkodean karakter untuk bahasa Jepang yang menggabungkan set karakter JIS (Standar Industri Jepang) nomor JIS X 0201:1997 (karakter bita tunggal) dan JIS X 0208:1997 (karakter bita ganda). Pengembangnya adalah perusahaan Jepang ASCII Corporation dan Microsoft, dan dijadikan standar JIS X 0208 pada Lampiran 1.
Susunan karakter bita ganda asal JIS X 0208 "digeser" ("shifted") untuk memberi tempat bagi karakter katakana lebar setengah asal JIS X 0201. Hal tersebut dilakukan atas pertimbangan kompatibilitas. Sistem yang baru diharapkan bisa membaca berkas dari sistem komputer lama yang memakai set karakter JIS X 0201 atau katakana lebar setengah.
Karakter bita tunggal dari 0xA1 hingga 0xDF setara dengan aksara katakana lebar separuh dalam JIS X 0201. Sementara itu, karakter bita tunggal dari 0x00 hingga 0x7F sama dengan pengkodean ASCII, kecuali 0x5C (garis miring terbalik) yang diubah menjadi simbol untuk mata uang yen, dan 0x7E (tilde) yang diubah menjadi garis atas.
Shift JIS memerlukan media transmisi 8-bit. Shift JIS dapat menampilkan aksara katakana lebar separuh, sehingga semua karakter JIS X 0201 kompatibel dengan Shift JIS. Set aksara yang dimiliki Shift JIS terdiri dari: kanji dan hiragana lebar penuh (16 bit), katakana lebar setengah (8 bit) dan lebar penuh, karakter ASCII (8 bit), huruf Latin lebar penuh (16 bit), huruf Sirilik, huruf Yunani, dan simbol-simbol. Huruf latin lebar penuh digunakan sewaktu menulis aksara kanji secara vertikal, dengan maksud penyeragaman lebar huruf latin dengan lebar aksara kanji.
Walaupun demikian, hanya bita pertama Shift JIS yang merupakan bita tinggi ASCII, sedangkan bita kedua bisa berisi ASCII bita tinggi atau rendah. Akibatnya sering terjadi masalah dalam pembuatan program deteksi Shift JIS. Sementara itu, set karakter EUC-JP yang menjadi pesaing Shift JIS tidak memiliki katakana lebar setengah. Dalam EUC-JP, semua bita tinggi ASCII merupakan bagian dari karakter bita ganda, dan semua bita rendah ASCII merupakan bagian dari karakter bita tunggal.

</doc>
<doc id="264582" url="?curid=264582" title="Pergerakan 1 Maret">
Pergerakan 1 Maret

Pergerakan 1 Maret atau Demonstrasi Manse atau juga Pergerakan Samil, adalah gerakan awal rakyat Korea dalam memperjuangkan kemerdekaannya dari penjajahan Jepang. Gerakan ini terjadi pada tanggal 1 Maret 1919 di mana jutaan rakyat Korea di seluruh negeri berdemonstrasi secara damai. Dalam gerakan ini terjadi insiden di mana sekitar 7000 orang tewas akibat terbunuh oleh polisi dan tentara Jepang.

</doc>
<doc id="264592" url="?curid=264592" title="Bangau Mahkota-merah">
Bangau Mahkota-merah

Bangau Jepang atau bangau mahkota merah atau juga Bangau Manchuria adalah jenis bangau berukuran besar dan juga menjadi jenis bangau paling langka ke-2 di dunia. Bagi masyarakat Asia Timur bangau ini menjadi simbol keberuntungan dan kesetiaan. Dengan tinggi 140 cm, memiliki habitat di rawa-rawa. Saat dewasa, bangau bermahkota merah berwarna putih salju dengan bulu di kepala berwarna merah. Warna tersebut berubah menjadi merah terang ketika mereka menjadi agresif atau gembira. Bangau terberat yang pernah tercatat adalah bangau rmahkota merah jantan dengan berat 15 kg, walaupun jenis Sarus Crane berukuran lebih tinggi.
Pada musim semi dan musim panas, bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang-jarang di wilayah Mongolia (seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur). Secara normal bangau ini menelurkan 2 buah telur, dan hanya satu yang akan bertahan. Lalu pada musim gugur, mereka bermigrasi untuk bertahan dari musim dingin ke negara-negara di Asia Timur seperti Korea, Jepang, Cina, dan Taiwan. Sebagian besar bangau mahkota merah bermigrasi ke selatan, namun ada kawanan yang menjadi penghuni tetap di Hokkaido.
Makanan bangau mahkota merah adalah amfibi kecil, mahluk invertebrata di sekitar perairan, serangga dan tanaman yang tumbuh di rawa-rawa.
Habitat bangau mahkota merah ada di rawa-rawa, pinggir sungai, persawahan dan lahan-lahan basah.
Status.
Populasi yang masih bertahan diperkirakan hanya 1.700 - 2000 ekor di alam liar, membuatnya menjadi salah satu spesies burung terlangka di dunia. 
Penangkaran Nasional (National Aviary) di Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat menjalankan program penangkaran dari bangau ini dan dikembalikan ke Rusia untuk di kembangbiakkan di Cagar Alam Khinganski untuk dilepaskan ke alam liar. Program ini telah mengirimkan sebanyak 150 buah telur sepanjang 1995-2005. Program ini ditangguhkan untuk berkonsentrasi pada program konservasi jenis bangau lainnya di Rusia, selain pendidikan dan pengendalian bencana kebakaran.
Budaya.
Di Jepang bangau ini disebut "tancho", yang konon bisa hidup sampai usia 1000 tahun. Sepasang bangau mahkota merah pernah digunakan dalam desain untuk seri D pada uang 1000 yen. Dalam bahasa Ainu, bangau mahkota merah disebut "sarurun kamui" atau kamui rawa. Kamui adalah sebutan untuk "mahkluk halus" dalam bahasa Ainu. Seseorang yang hidup abadi sama dengan dibawa oleh seekor bangau maka sering disebut "Xian He" atau peri bangau. Bangau ini juga simbol keagungan. Gambar dari bangau ini telah ditemukan pada makam Dinasti Shang dan pada benda-benda persembahan dari perunggu Dinasti Zhou.

</doc>
<doc id="264598" url="?curid=264598" title="Soegito">
Soegito

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Soegito () adalah mantan Pangkostrad. Ia merupakan perwira tinggi TNI yang memiliki pengalaman tempur yang komplet. Kariernya di kemiliteran antara lain : Komandan GRUP RPKAD, Panglima Operasi Keamanan Timor-Timur, Panglima Komando Tempur II Darat Kostrad, Panglima Komando Tempur Lintas Udara Kostrad dan Pangdam Jaya.

</doc>
<doc id="264601" url="?curid=264601" title="Empat Musim (Vivaldi)">
Empat Musim (Vivaldi)

Empat Musim (atau Le quattro stagioni dalam bahasa Italia) adalah set dari 4 konserto violin dari Antonio Vivaldi. Dibuat tahun 1723, "Empat Musim" adalah karya Vivaldi yang paling terkenal, dan menjadi salah satu karya musik barok yang paling disukai.
Konserto ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1725 dalam set Op. 8, berjudul "Il cimento dell'armonia e dell'inventione" (Kontes Harmoni dan Penemuan). Keempat konserto pertama kali didesain sebagai "Le quattro stagioni", dari nama-nama musim. Setiap satu dari konserto terbagi dalam 3 bagian, dengan alunan lambat antara yang lebih cepat. Pada saat penulisannya, bentuk solo modern dari konserto ini belum dibuat (khususnya untuk instrumen solo dan orkestra penyerta. Aransemen asli Vivaldi untuk violin solo dengan kuartet string dan basso continuo ikut membantu menjelaskan bentuknya.
"Empat Musim" merupakan salah satu karya Vivaldi yang paling terkenal. Karya ini dipublikasikan untuk pertama kalinya pada tahun 1725 dalam satu rangkaian dari dua belas konserto yang diberi judul "Il cimento dell'armonia e dell'inventione" (Ujian Harmoni dan Penemuan). "Musim Semi" merupakan konserto favorit Raja Louis XV.
Di dalam permainan musik pada masing-masing konserto ini terdapat perbedaan pada perubahan tempo cepat-lambat-cepat yang sangat indah.
Melengkapi masing-masing irama, Vivaldi menulis rangkaian soneta untuk menyertai irama Empat Musim. Istimewanya, rangkaian soneta ini digambarkan dengan sangat luar biasa dalam komposisi musik tersebut. Aaron Green menyebutkan bahwa mendengarkan komposisi The Four Seasons sembari membaca soneta-soneta tersebut akan memberikan pengalaman yang sangat unik.
Tekstur musik dari setiap konserto sangat beragam, yang mana mewakili setiap musim. Contonhya pada "musim dingin" bagian awal, diberikan sntuhan suara gesekan string yang tinggi yang melambangkan suara hujan es, sementara "musim panas" dibumbui dengan suara yang melambangkan hujan petir pada bagian final.
Empat konserto ini juga ditulis dengan empat sonetanya. Walau tidak diketahui siapa sebenarnya yang menulisnya, namun ada yang menyebutkan bahwa soneta tersebut ditulis Vivaldi sendiri. Soneta-soneta tersebut dinyanyikan dalam bahasa Italia.
Berikut terjemahan soneta yang dimaksud.
Musim Semi - Konserto pada E Mayor.
"Allegro"
<poem>
Musim semi menjelang.
Burung-burung menyambut kedatangannya dengan senandung suka cita
dan angin sepoi lembut membelai aliran sungai yang gemericik.
Badai guntur, pertanda musim semi, meraung, menghamparkan selimut gelapnya menutupi langit.
Lalu mereda, burung-burung mengalunkan lagu syahdunya sekali lagi.</poem>
"Largo"
<poem>
Di hamparan padang bunga, ranting-ranting daun bergemerisik di atas kepala.
Sang penggembala kambing terlelap, anjingnya yang setia di sampingnya.</poem>
"Allegro"
<poem>
Dipandu suara riuh dari alat musik tradisional bagpipe, para peri, dan penggembala
dengan gemulai berdansa di bawah kanopi musim semi yang bersinar</poem>
Musim Panas - Konserto pada g minor.
"Allegro non molto"
<poem>
Di bawah terik sang surya yang menyengat tanpa henti
insan dan kawan kepayahan karena kepanasan
pohon-pohon cemara terbakar oleh teriknya
Terdengar suara burung hantu, diikuti alunan senandung merdu perkutut dan
kutilang.
Angin sepoi mengusik udara ..., namun ancaman angin utara tiba-tiba berhembus
dan menyapu mereka
Sang gembala gemetar, gentar akan badai dahsyat dan apa pun yang akan
menghadang.</poem>
"Adagio e-piano -- Presto e forte"
<poem>
Dahannya kini bangun dari lelapnya karena takut akan kilatan halilintar dan raungan
guntur, serangga kecil dan lalat berdengung riuh di sekitar.</poem>
"Presto"
<poem>
Aduh, ketakutan terbesarnya menjadi kenyataan, tatkala langit meraung dan hujan
bongkahan es menghantam ladang jagung yang berdiri dengan megahnya.</poem>
Musim Gugur - Konserto pada F Mayor.
"Allegro"
<poem>
Petani bernyanyi dan menari merayakan panen yang berhasil dituai.
Piala Bacchus menuangkan (anggur) dengan lepas, banyak yang mendapatkan kelegaan dalam tidur nyenyaknya.</poem>
"Adagio molto"
<poem>
Nyanyian dan tarian berlalu
saat angin sejuk berhembus di udara
mengajak semua makhluk untuk tidur
tanpa beban apa pun.</poem>
"Allegro"
<poem>
Para pemburu muncul saat fajar
siap untuk perburuan
bersama nafiri, anjing, dan teriakan
Buruan mereka lari saat dikejar
Ketakutan dan terluka, si mangsa meronta dan berjuang,
namun mati karena ketakutan yang ditanggungnya.</poem>
Musim Dingin - Konserto pada f minor.
"Allegro non molto"
<poem>
Menggigil, kebekuan yang menggigit menyeruak di antara lapisan salju, angin yang
menusuk, berhembus kian kemari memaku kaki dingin seorang manusia,
gigi-gigi bergemeletuk di tengah kebekuan yang semakin terasa.</poem>
"Largo"
<poem>
Beristirahat dengan nyaman di samping perapian, sementara di luar insan lain
basah kuyup di bawah guyuran hujan.</poem>
"Allegro"
<poem>
Kami menyusuri setapak berlapis es dengan perlahan dan hati-hati, takut tergelincir
dan jatuh.
Lalu berbalik mendadak, terpeleset, jatuh, dan bangkit, mempercepat langkah
menyeberangi lapisan es, khawatir kalau-kalau es terbelah.
Terasa angin utara yang dingin berhembus ke dalam rumah lewat pintu-pintu yang
tak dikunci dan digerendel ...
inilah musim dingin yang membawa keceriaannya tersendiri.</poem>

</doc>
<doc id="264604" url="?curid=264604" title="Soeripto">
Soeripto

Letnan Jenderal TNI (Purnawirawan) Soeripto () adalah gubernur Riau selama dua periode. Soeripto merupakan alumnus AMN Magelang 1960. Jabatannya di kemiliteran yang cukup menonjol antara lain dengan pangkat kolonel menjadi Asintel Kowilhan I, lalu dengan pangkat Brigadir Jenderal TNI menjabat Kas Kostrad kemudian dengan pangkat yang sama menjabat Pangdam I Bukit Barisan. Puncak kariernya di kemiliteran adalah ketika berpangkat Mayor Jenderal TNI menjabat Pangkostrad.

</doc>
<doc id="264605" url="?curid=264605" title="Gajah perang">
Gajah perang

Gajah perang adalah gajah yang dilatih dan digunakan untuk berperang dalam sejarah militer di banyak negara di dunia pada zaman dahulu. Kegunaan gajah perang adalah untuk kendaraan dalam perang serta untuk mematahkan barisan dan menginjak-injak musuh. Penggunaan gajah dalam perang pertama kali dilakukan di India, ketika gajah disediakan sebagai salah satu sayap dari empat sayap dalam militer India. Divisi gajah perang disebut "elefantri."
Penggunaan gajah perang kemudian menyebar ke Asia Tenggara dan ke barat di daerah Mediterania. Pada masa Peradaban Hellenis, gajah digunakan oleh Diadokhoi untuk menangkis serangan kavaleri. Di barat, penggunaan gajah untuk perang yang paling terkenal adalah oleh Jenderal Pirros. Gajah perang dalam jumlah besar juga digunakan oleh pasukan Kartago, terutama di bawah kepemimpinan Hannibal.
Seiring perkembangan zaman, taktik perang yang semakin modern ikut menurunkan nilai ofensif gajah. Selain itu, gajah pun semakin sulit didapat. Penggunaan gajah dalam perang di India juga berakhir ketika meriam dipergunakan, gajah pun hanya digunakan sebagai tenaga pembantu.
Dalam semua perang yang memakai gajah, umumnya gajah jantan selalu digunakan karena sifatnya yang agresif.
Sejarah.
Penjinakan.
Jenis gajah pertama yang dijinakkan adalah gajah Asia, yang dipergunakan untuk kegiatan pertanian. Penjinakan gajah—bukan sepenuhnya domestikasi, karena gajah masih ditangkap di alam liar dan belum dibiakkan secara sengaja—kemungkinan dimulai di tempat-tempat berikut ini. Di India, sekitar tahun 2000 SM pada masa Peradaban Lembah Sungai Indus, gajah mulai dijinakkan. Di Mesopotamia pada waktu yang kurang lebih sama, gajah juga diperkirakan mulai dijinakkan. Tempat lainnya adalah di Cina, tempat bukti-bukti arkeologis menunjukkan adanya gajah liar di lembah Sungai Kuning pada masa Dinasti Shang (1600-1100 SM). Ini memunculkan dugaan Cina sebagai tempat awal penjinakkan gajah. Populasi gajah liar di Mesopotamia dan Cina berkurang secara drastis karena penebangan hutan dan meledaknya populasi manusia. Pada 850 SM, gajah Mesopotamia punah, dan pada 500 SM gajah Cina tinggal sedikit dan hanya terdapat di daerah selatan Sungai Kuning.
Menangkap gajah dari alam liar merupakan tugas yang sulit, namun cara ini diperlukan karena metode pembiakan memakan waktu yang lama untuk menghasilkan gajah dewasa yang siap tempur. Secara umum, gajah yang digunakan dalam perang adalah gajah jantan karena mereka lebih agresif. Selain itu, gajah betina dalam perang akan kabur dari gajah jantan, sehingga hanya gajah jantan yang dapat digunakan dalam perang, sedangkan gajah betina digunakan untuk keperluan logistik.
Zaman kuno.
India.
Tidak ada bukti pasti mengenai kapan persisnya gajah perang mulai digunakan. Himne religius Weda India terawal. Rigweda, bertahun antara akhir milenium kedua dan awal milenium pertama SM, menyebutkan tentang penggunaan gajah sebagai kendaraan—tepatnya dewa Indra yang mengendarai gajah putihnya, Airawata—namun tidak disebutkan mengenai penggunaan gajah dalam perang, dan lebih berfokus pada peran Indra dalam memimpin pasukan berkuda. Sementara dalam kisah Mahabharata, yang berasal dari sekitar abad kedelapan SM dalam bentuk terawalnya, dan Ramayana, yang berasal dari sekitar abad keempat SM, menyebutkan adanya gajah perang, mengindikasikan awal penggunaan gajah dalam perang.
Raja-raja India kuno sangat memandang tinggi fungsi gajah perang. Beberapa raja bahkan berpendapat bahwa pasukan tanpa gajah sama lemahnya dengan hutan tanpa singa, kerajaan tanpa raja, keberanian tanpa senjata.
Persia.
Dari India, penggunaan gajah dalam militer menyebar ke barat ke Kekaisaran Persia. Di sana gajah perang digunakan dalam beberapa kampanye militer dan pada gilirannya ikut memengaruhi kampanye militer Aleksander yang Agung. Konfrontasi pertama antara pasukan Aleksander dan gajah perang Persia terjadi pada Pertempuran Gaugamela (331 SM) saat Persia mengerahkan lima belas gajah perang. Gajah-gajah tersebut ditempatkan di bagian tengah barisan Persia dan cukup membuat pasukan Makedonia terkejut, sampai-sampai Aleksander merasa harus memberi kurban pada Dewa Rasa Takut pada malam sebelum pertempuran. Namun menurut beberapa sumber, gajah-gajah itu tidak banyak terlibat dalam pertempuran karena terlalu lelah setelah melakukan perjalanan panjang menuju medan pertempuran. Aleksander menang secara meyakinkan di Gaugamela, namun dia sangat terpukau pada gajah perang Persia. Dia pun kemudian mengambil lima belas gajah perang tersebut dan memasukkannya ke dalam pasukannya dan jumlah itu bertambah ketika Aleksander menaklukan sisa wilayah Persia.
Aleksander yang Agung.
Ketika Aleksander yang Agung memasuki daerah India, dia sudah memiliki pasukan gajah perang di bawah komandonya sendiri. Di India, Aleksander harus menghadapi pasukan Raja Porus, yang berkuasa di daerah Punjab di Pakistan modern. Raja Porus mengerahkan antara 85 sampai 100 gajah perang pada Pertempuran Sungai Hydaspes. Aleksander melawan dengan hanya mengerahkan pasukan infantri dan kavalerinya, yang pada akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Porus, termasuk pasukan gajahnya, meskipun korban juga berjatuhan di pihak Aleksander. Aleksander terus melaju ke timur sampai dia mengetahui bahwa raja-raja di Kekaisaran Nanda dan Gangaridai mampu mengerahkan antara 3.000 sampai 6.000 gajah perang. Jumlah ini jauh lebih besar daripada pasukan gajah yang dimiliki oleh pasukan Yunani ataupun Persia. Menghadapi kekuatan sebesar ini, pasukan Aleksander, yang jauh lebih sedikit, akhirnya memilih untuk menghentikan pergerakan mereka di India. Sepulangnya dari India, Aleksander membentuk suatu pasukan gajah untuk menjaga istananya di Babilonia, dan membuat pos "elephantarch" untuk memimpin unit gajahnya.
Diadokhoi.
Penggunaan gajah dalam perang terus menyebar. Para penerus kekaisaran Aleksander, yaitu para Diadokhoi, menggunakan ratusan gajah India dalam perang mereka. Penggunaan gajah perang oleh Diadokhoi yang paling terkenal adalah oleh Kekaisaran Seleukos, yang memperoleh gajah perangnya dari India. Perang antara Kekaisaran Seleukos dengan Chandragupta Maurya (Sandrokottos), pendiri Kekaisaran Maurya (Perang Seleukia-Maurya), pada 305 SM berakhir dengan penyerahan wilayah timur Seleukos yang cukup luas, yang ditukar dengan 500 ekor gajah perang India. Jumlah tersebut relatif kecil dibandingkan keseluruhan pasukan gajah Maurya, yang disebut-sebut mencapai 9.000 ekor gajah perang. Seleukos menggunakan gajah perang mereka pada Pertempuran Ipsos empat tahun kemudian. Kekaisaran Seleukos juga menggunakan gajah perang untuk menghentikan Pemberontakan Makabim di Judea. Ketika itu, gajah-gajah perang berhasil membuat para prajurit Yahudi, yang menggunakan senjata yang lebih sederhana, ketakutan. Eleazar Makkabeus, pria termuda di antara Hasmonean bersaudara, berhasil membunuh seekor gajah perang dalam Pertempuran Beth Zakaria. Dia menusuk perut sang gajah dengan tombaknya sebelum akhirnya dia mati tertindih oleh badan gajah tersebut. Dia menyerang gajah tersebut karena secara salah mengira bahwa gajah itu mengangkut Antiokhos V, raja Seleukos. Meskipun dia keliru dan akhirnya mati, tindakannya menjadi terkenal.
Penggunaan pertama gajah perang di Eropa adalah pada tahun 318 SM oleh Polyperkhon, salah satu mantan jenderal Aleksander Agung, ketika itu dia mengepung Megalopolis di Peloponnesos dalam Perang Diadokhoi. Dia mengerahkan 60 gajah yang dibawa dari Asia bersama pawang mereka. Seorang veteran dari pasukan Aleksander yang bernama Damis ikut membantu rakyat Megalopolis bertahan menghadapi gajah-gajah itu dan pada akhirnya Polyperkhon dikalahkan. Gjah-gajah itu kemudian diambil oleh Kassandros dan dipindahkan, sebagian lewat laut, ke medan tempur lainnya d Yunani. Diduga bahwa Kassandros adalah yang pertama kali membuat kendaraan laut pengangkut gajah. Beberapa gajah mati karena kelaparan pada tahun 316 SM ketika mengepungan kota Pydna di Makedonia. Gajah-gajah Polyperkhon lainnya digunakan di berbagai wilayah di Yunani oleh Kassandros.
Mediterania.
Bangsa Mesir dan Kartago juga menggunakan gajah untuk perang, seperti yang dilakukan oleh bangsa Numidia dan Kush. Jenis gajah yang digunakan adalah gajah hutan Afrika Utara ("Loxodonta africana pharaohensis"), yang kelak punah akibat eksploitasi yang berlebihan. Gajah jenis ini berukuran lebih kecil dibandingkan gajah yang digunakan oleh Kekaisaran Seleukos di daerah timur Mediterania, khususnya gajah dari Suriah ("Elephas maximus asurus") yang tingginya mencapai 2,5-3,5 meter (8–10 kaki) sampai ke pundak. Ada kemungkinan bahwa beberapa gajah Suriah diperdagangkan ke daerah-daerah di sekitarnya. Pendapat ini didukung oleh bukti yang menunjukkan bahwa gajah favorit Hannibal dinamai "Surus" ("dari Suriah") dan kemungkinan berasal dari Suriah. Meskipun begitu, bukti ini tidak terlalu meyakinkan.
Sejak akhir 1940-an, beberapa sejarawan berpendapat bahwa gajah hutan Afrika yang digunakan oleh Numidia, Kartago, dan Mesir tidak membawa rengga (tempat duduk) atau menara kecil di punggungnya dalam pertempuran, mungkin karena fisiknya yang tidak sekuat gajah Asia. Beberapa referensi mengenai keberadaan rengga pada gajah perang Afrika hanyalah penggambaran puitis dan anakronistis, namun beberapa sumber lainnya juga tidak bisa begitu saja diabaikan. Ada kesaksian kontemporer yang secara jelas menyebutkan bahwa pasukan Juba I dari Numidia menggunakan gajah yang berengga pada 46 SM. Pendapat ini dididukung oleh gambar gajah Afrika berengga pada koin Juba II. Rengga juga diceritakan ada pada pasukan Ptolemaios dari Mesir. Polybius melaporkan bahwa dalam Pertempuran Raphia pada 217 SM, gajah-gajah perang milik Ptolemaios IV membawa rengga; gajah-gajah ini jauh lebih kecil daripada gajah Asia yang digunakan oleh Kekaisaran Seleukos dan kemungkinan juga gajah hutan Afrika. Juga ada bukti bahwa gajah perang Kartago dilengkapi dengan rengga atau menara kecil untuk keperluan militer tertentu..
Di daerah selatan, suku-suku tertentu memiliki akses terhadap gajah Sabana Afrika ("Loxodonta africana oxyotis"). Gajah jenis ini berukuran lebih besar dibandingkan gajah hutan Afrika atau gajah Asia, namun hewan ini sukar dijinakkan dan karena itu tidak banyak digunakan dalam perang. Ukuran tidak selalu menjadi faktor yang menentukan. Contohnya, gajah yang digunakan oleh Mesir dalam Pertempuran Raphia pada 217 SM lebih kecil daripada gajah Asia milik lawan mereka, Antiokhos III yang Agung dari Suriah. Namun, pada akhirnya pasukan Mesirlah yang berhasil menang. Beberapa gajah Asia diperdagangkan ke barat, tepatnya ke pasar Mediterania; Plinius Tua menyebutkan bahwa gajah Sri Lanka, misalnya, lebih besar, lebih galak, dan dengan demikian lebih baik dalam perang jika dibandingkan gajah lokal. Keunggulan ini, serta dekatnya pasokan ke pelabuhan, membuat gajah Sri Lanka menjadi komoditas perdagangan yang menguntungkan.
Meskipun penggunaan gajah perang di Mediterania paling sering dihubungan dengan perang antara Kartago dan Romawi, namun gajah perang pertama kali diperkenalkan ke Mediterania oleh salah satu kerajaan di Yunani, yaitu Epiros. Raja Pirros dari Epiros membawa serta dua puluh ekor gajah untuk menyerang Romawi dalam Pertempuran Herakleia pada 280 SM. Dia meninggalkan lima puluh ekor gajah lainnya, yang dipinjam dari Firaun Ptolemaios II, di daratan utama Yunani. Ketika itu pasukan Romawi tidak siap menghadapi pasukan gajah dan pasukan Yunani sukses mengalahkan mereka. Setahun kemudian, Yunani kembali mengerahkan pasukan gajah untuk menghadapi Romawi dalam Pertempuran Asculum. Kali ini pasukan Romawi sudah bersiap-siap dengan menggunakan api serta senjata antigajah, yaitu kereta perang yang ditarik kerbau dan dilengkapi dengan tombak panjang untuk melukai gajah dan api untuk menakuti gajah serta dikawal oleh pasukan bersenjata tombak untuk mengusir gajah. Serangan terakhir gajah Yunani pada akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Romawi lagi. Namun, meskipun menang, Pirros menderita kerugian yang sangat besar, sampai-sampai dia berkata bahwa walaupun sekali lagi dia menang, pasukannya tetap akan dihancurkan oleh Romawi. Ungkapan ini kemudian terkenal sebagai istilah yang disebut Kemenangan Piris.
Kartago.
Terilhami oleh kehebatan gajah perang, Kartago pun mulai menggunakan gajah perang secara besar-besaran pada Perang Punisia Pertama. Namun, hasilnya kurang memuaskan. Dalam Pertempuran Adys pada 255 SM, gajah perang Kartago menjadi kurang efektif karena medannya kurang menguntungkan. Sedangkan dalam Pertempuran Panormus pada 251 SM, pasukan Romawi berhasil menakut-nakuti gajah perang Kartago, sehingga hewan-hewan tersebut kabur dari medan tempur. Pada Perang Punisia Kedua, Hannibal memimpin pasukan gajah perang menyeberangi pegunungan Alpen, meskipun pada akhirnya sebagian besar gajah itu mati karena kondisi lingkungan di sana. Pasukan Romawi sendiri telah mengembangkan taktik anti-gajah perang, yang berujung pada kemenangan Romawi atas Hannibal dalam Pertempuran Zama pada 202 SM. Ketika itu gajah perang Hannibal menjadi tidak efektif karena begitu disiplinnya pasukan manipulus Romawi, yang membiarkan gajah perang Hannibal lewat begitu saja.
Romawi.
Pada akhir Perang Punisia, Romawi mengambil banyak gajah perang Kartago dan menggunakannya untuk keperluan militer mereka sendiri. Ketika menaklukan Yunani, Romawi mulai mengerahkan pasukan gajah perang, termasuk di antaranya pada Invasi Makedonia pada 199 SM, Pertempuran Kinoskefalai pada 197 SM, pertempuran Thermopilai, dan Pertempuran Magnesia pada 190 SM, saat lima puluh gajah perang Antiokhos III menghadapi enam belas gajah perang Romawi. Bertahun-tahun kemudian, Romawi mengerahkan dua puluh dua gajah perang dalam Pertempuran Pidna pada 168 SM. Gajah perang juga digunakan oleh Romawi dalam kampanye militer melawan bangsa Keltiberia dan Galia. Yang paling terkenal adalah ketika Romawi menggunakan gajah perang dalam Invasi Britania. Satu penulis kuno menyebutkan bahwa "Caesar memiliki seekor gajah yang besar, yang dilengkapi dengan baju perang dan membawa menara kecil, yang ditempati oleh pemanah dan pelempar batu. Ketika hewan tak dikenal ini menyeberangi sungai, pasukan Briton dan kuda-kuda mereka kabur melarikan diri.' Akan tetapi, dia mungkin salah membedakan gajah tersebut dengan gajah serupa yang digunakan pada penaklukan terakhir Britania oleh Claudius. Setidaknya satu kerangka gajah dengan senjata batu api ditemukan di Inggris dan awalnya dikira sebagai gajah Romawi, meskipun kemudian terbukti sebagai kerangka mammoth dari Zaman batu.
Pada masa Claudius, penggunaan gajah perang mulai berkurang. Penggunaan terakhir gajah perang yang signifikan di Mediterania terjadi dalam Pertempuran Thapsus, 46 SM. Ketika itu Julius Caesar mempersenjatai legion kelimanya ("Alaudae") dengan kapak dan dia memerintahkan pasukannya untuk menyerang kaki gajah perang yang dikerahkan oleh Romawi. Pasukan Caesar pun meraih kemenangan. Pertempuran Thapsus merupakan penggunaan terakhir gajah perang yang signifikan di Romawi.
Sassaniyah.
Kekaisaran Parthia di Persia beberapa kali menggunakan gajah perang dalam perang melawan Kekaisaran Romawi. Sementara di Kekaisaran Sassaniyah, yang merupakan penerus Kekaisaran Parthia, gajah perang merupakan komponen militer yang penting. Kekaisaran Sassaniyah mengerahkan gajah perang dalam kampanye-kampanye militer mereka melawan musuh-musuh di barat. Salah satu konflik yang terkenal adalah Pertempuran Vartanantz pada 451 M, saat gajah perang Sassaniyah berhasil menakut-nakuti pasukan Armenia. Contoh lainnya adalah Pertempuran al-Qādisiyyah pada 636 M, saat tiga puluh tiga gajah perang dikerahkan oleh Kekaisaran Sassaniyah untuk melawan pasukan Arab. Pasukan gajah Sassaniyah memegang keunggulan dibandingkan pasukan kavaleri Sassaniyah. Pasukan Sassaniyah memperoleh gajah dengan cara memasoknya dari India. Pasukan gajah perang Sassaniyah dipimpin oleh seorang pejabat yang disebut "Zend−hapet", atau "Komandan India", entah karena gajahnya memang didapat dari India atau karena gajah-gajah itu diurus oleh orang Hindustan asli. Pasukan gajah Sassaniyah tidak pernah sekuat pasukan gajah India dan setelah Kekaisaran Sassaniyah runtuh, penggunaan gajah perang di daerah ini juga berhenti.
Timur Jauh.
Di Cina, penggunaan gajah perang agak jarang dibandingkan dengan di lokasi lainnya. Menurut catatan tertua yang pernah ditemukan, gajah perang digunakan pada 554 M, ketika Dinasti Wei Barat mengerahkan dua ekor gajah berbaju perang dari Lingnan ke medan tempur dengan dipandu oleh budak-budak Melayu dan dilengkapi dengan menara kayu serta pedang yang diikatkan ke belalai mereka. Gajah-gajah itu berhasil dihalau oleh para pemanah.
Dinasti Han pada abad kedua SM berperang dengan kerajaan Yue dari Asia Tenggara yang menggunakan gajah perang. Taktik yang digunakan untuk menghalau gajah-gajah perang tersebut di antaranya adalah dengan menggunakan api dan panah busur silang yang sangat banyak di samping menggali lubang dan parit yang diisi dengan tombak.
Di Asia Tenggara, di sepanjang perbatasan Vietnam modern, pasukan Champa mengerahkan sampai 602 ekor gajah perang melawan Dinasti Sui. Pasukan Sui mengalahkan gajah-gajah perang itu dengan membuat perangkap berupa lubang-lubang, selain itu mereka juga menggunakan banyak busur silang.
Sri Lanka.
Catatan sejarah Sri Lanka mengindikasikan penggunaan gajah sebagai kendaraan yang dinaiki oleh raja ketika sedang memimpin pasukan dalam pertempuran, dan beberapa gajah tercatat dalam sejarah. Gajah Kandula merupakan kendaraan raja Dutugamunu, sedangkan Maha Pambata, "Batu Besar", adalah kendaraan raja Elara dalam pertempuran pada 200 SM.
Abad Pertengahan.
Eropa.
Pada Abad Pertengahan, gajah perang jarang digunakan di Eropa. Karel yang Agung menggunakan gajahnya, yang bernama Abul-Abbas, ketika dia berperang dengan pasukan Denmark pada 804 Masehi. Prajurit Perang Salib memberi kesempatan pada Kaisar Romawi Suci Frederick II untuk menangkap gajah di Tanah Suci. Gajah juga digunakan dalam penaklukan kota Cremona pada 1214. Akan tetapi, pada masa ini penggunaan gajah dalam perang lebih bersifat simbolis ketimbang praktis.
Asia Tengah.
Lebih jauh ke timur, gajah masih tetap digunakan dalam peperangan. Pasukan Mongol berhadapan dengan gajah perang di Khorazm, Burma, Vietnam dan India pada abad ke-13 M. Meskipun mengalami kegagalan dalam invasi mereka ke Vietnam, dan India, pasukan Mongol berhasil mengalahkan gajah perang di luar Samarkand dengan menggunakan katapel dan mangonel, sedangkan di Burma, pasukan Mongol menghujani gajah perang dengan panah dari busur campur mereka yang terkenal. Genghis Khan dan Kublai Khan sama-sama mengambil gajah perang yang mereka tangkap untuk kemudian dimasukkan ke dalam pasukan Mongol. Satu abad kemudian, penakluk lainnya dari Asia Tengah, Timur Lenk juga menghadapi pasukan gajah perang. Pada 1398, pasukan Timur berhadapan dengan lebih dari seratus ekor gajah India dalam suatu pertempuran. Gajah-gajah tersebut memicu ketakutan pada pasukan Timur dan hampir menyebabkan pasukannya kalah. Timur akhirnya bisa menang dengan menerapkan strategi khusus. Dia mengikatkan jerami yang terbakar di punggung pasukan untanya. Asapnya membuat unta-untanya berlari dan membuat gajah-gajah musuh ketakutan. Gajah-gajah itu pun mencoba kabur dan malah menginjak-injak pasukan mereka sendiri. Catatan sejarah lainnya menceritakan bahwa Timur menggunakan galtrop berukuran besar untuk menghentikan pergerakan pasukan gajah musuh. Di kemudian hari, para pemimpin Dinasti Timuriyah menggunakan gajah tangkapan untuk menghadapi pasukan Kesultanan Utsmaniyah.
Sri Lanka.
Raja Rajasinghe I mengerahkan pasukan gajah berjumlah 2.200 ekor gajah perang ketika dia mengepung benteng Portugis di Colombo, Sri Lanka pada 1558. Rakyat Sri Lanka sendiri tetap meneruskan tradisi mereka dalam menangkap dan melatih gajah yang sudah dilakukan sejak masa kuno. Pejabat yang bertanggung jawab dalam hal penangkapan dan pengelolaan gajah disebut "Gajanayake Nilame", sedangkan pejabat yang disebut "Kuruve Lekham" bertugas mengatur Kuruwe atau prajurit penunggang gajah. Sementara itu, pelatihan gajah perang merupakan tugas klan Kuruwe yang berada di bawah wewenang Muhandiram (pos administratif Sri Lanka) mereka sendiri.
Asia Tenggara.
Di Asia Tenggara, Kerajaan Khmer berhasil menjadi kekuatan yang disegani pada abad kesembilan Masehi terutama berkat penggunaan gajah perang. Militer Khmer menempatkan busur-silang ganda di atas gajah perang mereka. Setelah jatuhnya kekuasaan Khmer pada abad kelima belas, kekuasaan penerusnya, yaitu Burma (kini Myanmar) dan Siam (kini Thailand), juga mengadopsi penggunaan gajah dalam peperangan. Dalam banyak pertempuran, para pemimpin pasukan biasanya bertarung di atas gajah perang mereka. Salah satu pertempuran yang terkenal adalah ketika pasukan Burma menyerang Kerajaan Ayutthaya di Siam. Puncak pertempuran tersebut terjadi ketika putra mahkota Burma, Minchit Sra, dibunuh oleh raja Siam, Naresuan, dalam pertarungan di atas gajah pada 1593.
Cina.
Bangsa Cina secara umum sangat jarang menggunakan gajah perang. Salah satu pengecualian terjadi pada abad ke-10, ketika Han Selatan menggunakan gajah ketika berperang. Karena itu Han Selatan disebut sebagai "satu-satunya bangsa di daratan Cina yang pernah menggunakan gajah sebagai bagian dari pasukan regulernya". Anomali ini terjadi karena adanya kedekatan geografis dan kultural antara Han Selatan dengan Asia Tenggara. Pejabat militer yang bertugas memimpin pasukan gajah disebut "Wakil Digitan dan Agitan Gajah Raksasa." Setiap gajah membawa menara kecil yang bisa menampung sepuluh prajurit atau lebih. Selama beberapa waktu, gajah perang memainkan peranan penting dalam beberapa kemenangan Han Selatan, misalnya dalam invasi Chu pada 948 M. Akan tetapi, pasukan gajah Han Selatan pada akhirnya dikalahkan secara telak di Shao pada 971 M. Ketika itu gajah perang Han Selatan diserang dengan busur silang api oleh pasukan Dinasti Song. Setelah itu, penggunaan gajah perang di Cina mulai dihentikan."
Masa modern.
Dengan munculnya bubuk mesiu pada akhir abad ke-15, posisi gajah dalam perang pun mulai berubah. Senapan lontak tidak terlalu berpengaruh pada gajah yang mampu menahan banyak tembakan. Namun, tembakan meriam adalah sesuatu yang sangat berbeda. Seekor gajah dapat dengan mudah dirobohkan hanya dengan satu tembakan meriam. Dengan gajah yang masih digunakan untuk membawa komandan dalam pertempuran, mereka menjadi target yang menggiurkan bagi artileri musuh.
Meskipun demikian, di Asia Tenggara, gajah perang masih terus digunakan sampai akhir abad kesembilan belas. Salah satu kesulitan utama di kawasan ini adalah keadaan medan geografisnya dan gajah bisa melewati daerah yang sulit dengan lebih mudah dibandingkan jika menggunakan kavaleri kuda. Tentara Siam memanfaatkan gajah perang yang dipersenjatai dengan jingal sampai Perang Perancis-Siam pada 1893, sedangkan Vietnam menggunakan gajah perang sampai sekitar tahun 1885, ketika terjadi Perang Sino-Perancis.
Memasuki abad dua puluh, gajah yang tak dilatih bertempur digunakan untuk tujuan militer sampai Perang Dunia II, terutama karena hewan ini mampu berjalan di daerah-daerah yang sulit dilalui oleh kendaraan modern. Sir William Slim,komandan Pasukan ke-XIV menulis mengenai gajah dalam pengantarnya pada "Elephant Bill":
Bagi banyak pasukan di negara-negara gagal, gajah kini lebih berharga untuk diambil gadingnya daripada fungsinya sebagai kendaraan. Ribuan gajah mati dalam perang saudara karena perburuan ilegal. Gajah digolongkan sebagai hewan pikul dalam manual lapangan Pasukan Khusus Amerika Serikat yang diterbitkan pada 2004, namun penggunaan gajah oleh personel Amerika Serikat tidak dianjurkan karena gajah merupakan spesies yang terancam punah. Catatan terakhir mengenai penggunaan gajah dalam perang terjadi pada 1987 ketika Irak diduga menggunakan gajah untuk mengangkut persenjataan berat untuk digunakan di Kirkuk.
Penggunaan taktis.
Ada banyak tujuan mengapa gajah digunakan dalam perang. Gajah perang biasanya ditempatkan di tengah barisan, tempat mereka dimanfaatkan untuk menahan serangan musuh atau untuk melakukan serangan terhadap pasukan lawan. Ukurannya yang besar dan penampilannya yang menakutkan menjadikan gajah sebagai kavaleri berat yang cukup berguna. Di luar medan tempur, gajah berguna untuk membawa perlengkapan perang yang berat sebelum akhirnya mereka digantikan oleh kendaraan bermesin yang lebih modern.
Serangan gajah bisa mencapai kecepatan sekitar 30 km/jam (20 mil/jam). Tidak seperti kavaleri kuda, gajah tidak dapat dihentikan dengan mudah oleh infantri. Serangan gajah dilakukan murni dengan kekuatan. Gajah menyerang barisan depan musuh dan menginjak-injak prajurit musuh sambil mengayun-ayunkan belalainya. Prajurit yang tak terinjak biasanya akan terlempar. Selain itu, gajah bisa memicu ketakutan pada pasukan yang tidak terbiasa bertempur melawan gajah, bahkan pasukan Romawi pun, yang terkenal disiplin, sempat terkejut menghadapi pasukan gajah. Teror yang disebabkan oleh gajah akan membuat barisan pertahanan musuh menjadi pecah dan buyar. Kuda yang tidak terbiasa dengan bau gajah juga bisa langsung panik jika berhadapan dengan pasukan gajah. Sementara itu, kulit yang tebal memberi perlindungan bagi gajah, sedangkan tinggi dan berat gajah memberi perlindungan bagi pengendaranya. Banyak gajah perang yang dilengkapi baju perang untuk memberi perlindungan yang lebih baik. Posisi dari atas gajah memberikan pandangan yang luas, karena itu banyak jenderal yang menaiki gajah untuk memperoleh pandangan yang lebih luas pada medan pertempuran.
Selain untuk penyerangan, gajah juga menyediakan tempat yang aman dan stabil bagi pemanah untuk menembakkan panahnya di medan pertempuran, yang dari sana bisa melihat dan menyerang lebih banyak target. Panah terus berkembang menjadi senjata yang lebih maju dan beberapa raja Khmer dan India menggunakan busur silang raksasa (mirip dengan ballista) untuk meluncurkan tombak panjang untuk membunuh kavaleri dan gajah perang musuh. Pada akhir abad keenam belas Masehi, kulverin dan jingal juga digunakan pada gajah.
Gajah perang juga dilengkapi dengan persenjataan mereka sendiri. Di Sri Lanka, rantai dengan bola besi diikatkan pada belalai gajah dan gajahnya juga dilatih untuk mengayunkan-ayunkan belalainya dengan keterampilan tertentu. Di berbagai tempat, dibuat bermacam-macam baju perang untuk gajah dengan tujuan untuk melindungi badan dan kaki gajah, sementara belalainya dibiarkan bebas supaya lebih mudah menyerang musuh. Gajah perang juga dapat mengangkut menara kecil di punggungnya, yang disebut rengga. Benda ini merupakan tempat bagi para prajurit di atas gajah dan bisa berfungsi pula sebagai perlindungan.
Dalam Perang Punisia, tiap gajah perang mengangkut beberapa orang pemanah serta beberapa prajurit yang membawa sarisa (tembiang sepanjang enam meter). Di daerah timur, gajah perang mengangkut banyak prajurit. Komandan senior berada di atas rengga, atau di atas leher gajah. Pengemudi gajah, yang disebut "mahout" (pawang gajah), bertugas untuk mengendalikan gajahnya. Dalam banyak pasukan, mahout membawa pisau pahat dan palu untuk memotong sumsum tulang belakang gajah jika gajah tersebut mengamuk dan tak bisa dikendalikan.
Kelemahan.
Gajah perang juga memiliki kelemahan. Gajah memiliki kecenderungan tersendiri untuk panik. Jika memperoleh luka yang sangat menyakitkan atau jika pengendaranya mati, gajah akan mengamuk dan berlari tak terkendali serta bisa mengakibatkan kerugian pada kedua belah pihak yang sedang bertempur. Infantri Romawi yang berpengalaman kadang mencoba untuk memotong belalai gajah dengan tujuan membuat gajah tersebut panik dan berlari ke belakang barisan mereka sendiri. "Skirmisher" cepat yang bersenjatakan lembing juga sering berusaha menghalau gajah, karena lembing dan senjata sejenisnya dapat membuat panik gajah. Gajah perang kadang tak terlindungi pada bagian samping, karena itu infantri Romawi yang menggunakan api atau barisan tembiang yang banyak, misalnya Triarii, akan berusaha membuat gajah musuh memperlihatkan bagian sampingnya. Dengan begitu, gajah tersebut akan menjadi rentan terhadap tusukan tembiang atau lembing "skirmisher". Olahraga kavaleri pancang tenda tumbuh dari rezim pelatihan bagi para penunggang kuda untuk melumpuhkan atau menghalau gajah perang. Salah satu metode terkenal untuk mengacaukan pasukan gajah perang adalah dengan menggunakan babi perang. Para penulis kuno percaya bahwa "gajah takut pada suara lenguhan babi" dan kelemahan tersebut banyak dieksploitasi. Di Megara, dalam Perang Diadokhoi, misalnya, pasukan Megara menumpahkan minyak pada sekawanan babi, membakarnya, dan mengusirnya ke arah pasukan gajah musuh. Gajah-gajah musuh menjadi panik akibat didatangi oleh kawanan babi yang melenguh dan terbakar.
Nilai guna gajah perang berbeda-beda bagi daerah barat dan timur. Di barat, misalnya Romawi, militer lebih mengutamakan kedisplinan infantri dan kavaleri berkuda. Sementara di timur, gajah perang lebih banyak digunakan karena mereka mengandalkan rasa takut dan teror untuk mengalahkan musuh. Pada abad kesembilan belas, adalah muncul tren untuk membandingkan perbedaan tersebut. Salah satu sejarawan berkomentar bahwa gajah perang "telah terbukti mudah gugup dan gampang waswas pada suara-suara tak dikenal dan karena alasan inilah gajah perang rentan memecah barisan dan melarikan diri." Meskipun demikian, penggunaan gajah perang yang berlangsung selama ribuan tahun menunjukkan bahwa unit ini memang berguna dalam medan pertempuran.
Warisan budaya.
Penggunaan gajah perang selama berabad-abad telah meninggalkan warisan budaya di banyak tempat. Banyak permainan perang tradisional yang memasukkan gajah perang. Caturangga, permainan papan India kuno yang merupakan asal mula catur, menyebut salah satu bidaknya dengan nama "Gaja", yang bermakna gajah dalam bahasa Sanskerta. Penyebutan ini juga diserap oleh bahasa Indonesia, yang menyebut bidak tersebut dengan nama gajah. Begitu pula dalam bahasa-bahasa lainnya, misalnya bahasa Arab ("al-fil") dan bahasa Rusia ("Слон"). Dalam permainan Shogi dari Jepang, pernah ada bidak yang disebut ""Gajah Mabuk"", sebelum akhirnya dihapuskan atas perintah dari Kaisar Go-Nara dan kini tidak lagi muncul dalam versi modernnya.
Baju perang gajah, yang pada awalnya digunakan untuk pertempuran, kini biasanya hanya ada di museum. Satu set baju perang gajah India yang masih terawat dengan baik ada di Royal Armouries Museum di Leeds. Sementara itu, museum-museum di India juga menampilkan banyak baju perang gajah lainnya yang masih bagus. Arsitektur India juga menunjukkan adanya pengaruh yang besar dari penggunaan gajah dalam perang selama bertahun-tahun. Hiasan bertema gajah perang banyak menghiasi gerbang-gerbang militer, misalnya yang ada di Benteng Lohagarh. Ada juga gerbang yang berduri dan anti-gajah, misalnya yang ada di benteng Kumbhalgarh. Di seluruh penjuru India, gerbang-gerbang dari masa yang lebih kuno selalu jauh lebih tinggi daripada gerbang buatan Eropa. Gerbang-gerbang tersebut dibuat lebih tinggi supaya gajah dengan rengga bisa lewat di bawahnya.
Gajah perang tetap menjadi topik yang populer dalam seni artistik, baik dalam lukisan-lukisan Orientalis dari abad kesembilan belas maupun dalam sastra. Salah satu adaptasi paling terkenal mengenai gajah perang dalam fiksi dibuat oleh Tolkien, yang memopulerkan penggambaran gajah perang yang fantastis dalam bentuk suatu hewan yang dia namai oliphaunt atau mumakil.

</doc>
<doc id="264607" url="?curid=264607" title="Yakjuj dan Makjuj">
Yakjuj dan Makjuj

Ya’juj dan Ma’juj (Arab: يأجوج ومأجوج "Yaʾjūj wa-Maʾjūj"; Ibrani: גוג ומגוג; Inggris: Gog dan Magog) adalah dua suku yang akan muncul pada akhir zaman. Mereka dikisahkan memiliki kekuatan sebagai perusak dan penghancur kehidupan di muka bumi, dan mereka akan berperang melawan Nabi Isa beserta pasukannya di bukit Thursina. Kemunculan suku ini merupakan salah satu tanda besar kiamat menurut keyakinan umat Muslim.
Kisah tentang kaum ini terdapat dalam ajaran agama Yahudi, dan Kitab Kejadian umat Kristen. Ya’juj dan Ma’juj juga muncul dalam banyak mitologi dan cerita rakyat di banyak negara, di antaranya adalah legenda rakyat Britania Raya dan Irlandia.
Etimologi.
Ya'juj dan Ma'juj berasal dari bahasa Arab. Ya'juj yang berakar kata ""ujaaj"" (أُجَاجٌ) yang berarti mengering kemudian mengeras, dan satu lagi dari kata ""al ajj"" (الْأَجُّ) yang artinya ketika musuh datang dengan cepat sekali, sedangkan Ma`juj berasal dari kata ""maaja"" (مَاجَ) yang berarti goncang. Sedangkan menurut Abu Hatim, ma'juj berasal dari "maaja", yaitu kekacauan. ma'juj berasal dari mu'juj, yaitu malaja. Namun, menurut pendapat yang sahih, Ya'juj dan Ma'juj bukan "isim musytaq", melainkan "isim 'Ajam" dan "Laqab" (julukan). Setiap dari akar kata ini memiliki kesesuaian dengan sifat kaum Ya`juj dan Ma`juj tersebut.
Menurut para ulama, jadi Ya'juj dan Ma'juj memiliki arti mengering dan mengeras secara natural dan ketika mereka datang dengan cepat serta tergesa-gesa, membuat keadaan goncang kemudian tidak ada orang yang sanggup menghadapi mereka, maka harus lari dari mereka.
Sifat mereka dikatakan sangat keras, kasar, biadab, sombong, gigih, senang berperang, merampok, membunuh, merusak, memperkosa korbannya dan mereka tidak menyukai umat (bangsa) selain mereka sendiri. Kesombongan mereka digambarkan dalam sebuah hadits Nabi Muhammad, ketika mereka telah berhasil membunuh seluruh penduduk bumi, maka mereka melemparkan anak panah dan tombak keatas awan, kemudian mereka beranggapan bahwa mereka telah berhasil membunuh penduduk langit (para malaikat), karena anak panah dan tombak mereka kembali dengan berlumuran darah.
Genealogi.
Ibnu Katsir menerangkan bahwa mereka adalah dari keturunan Adam dari keturunan Nuh, dari anak keturunan Yafits yakni nenek moyang bangsa Turki yang diisolir oleh tembok/benteng tinggi yang dibangun oleh Dzul Qarnain.
Magogh bin Yafet bin Nuh bin Lamik (Lamaka) bin Metusyalih bin Idris bin Yarid bin Mahlail bin Qianan bin Anusy bin Syits bin Adam.
Populasi.
Ya’juj dan Ma’juj adalah dua bangsa yang sangat besar jumlahnya, perbandingannya adalah 1: 999, antara manusia umumnya dengan Ya'juj dan Ma'juj. Mereka disebutkan sebagai mayoritas penghuni neraka, dan kedua suku ini disebutkan telah ada dekat pada masa Nabi Musa berdakwah.
Abdullah bin ‘Amr berkata bahwa salah seorang dari mereka tidak akan mati kecuali ia telah memiliki keturunan sejumlah seribu atau lebih.
Wujud.
Walaupun mereka dari jenis manusia, namun mereka memiliki sifat khas yang berbeda dari manusia pada umumnya. Ciri utama mereka adalah perusak dan jumlah mereka yang sangat besar, sehingga ketika mereka turun dari gunung seakan-akan seperti air bah yang mengalir, tidak pandai berbicara dan tidak fasih, bermata kecil (sipit), berhidung kecil, lebar mukanya, merah warna kulitnya seakan-akan wajahnya seperti perisai dan sifat-sifat lain.
Lokasi Dinding.
Dalam Surah Al-Kahf bahwa Raja Dzul Qarnain, dalam sebuah perjalanannya sampai disuatu tempat di antara dua gunung. Dia menemukan suatu kaum yang tidak dikenali bahasanya. Kaum itu mengadukan kepadanya bahwa ada bahaya mengancam mereka yaitu dari Ya'juj dan Ma'juj dan mereka meminta untuk membangun tembok yang dapat melindungi mereka dari kejahatan Ya'juj dan Ma'juj. Kemudian Dzul Qarnain memenuhi permintaan mereka.
Menurut Al-Qur'an Ya'juj dan Ma'juj diisolasi diantara dua gunung oleh pasukan Dzul Qarnain beserta kaum yang terpencil yang meminta bantuan kepadanya. Mereka meminta Dzul Qarnain untuk membuat dinding pembatas, agar kedua suku tersebut tidak keluar dan membuat kekacauan kembali, namun pada akhirnya mereka akan berhasil keluar dari dinding pembatas itu.
Asia Barat.
Menurut Asy-Syaikh Abdurrahman As-Sa’di, Ya'juj Ma'juj berada di belakang pegunungan Qoqaz (Kaukasus). Memang ada yang berpendapat bahwa pegunungan inilah yang merupakan “benteng” dimaksud. Deretan pegunungan ini memanjang tanpa celah dari laut Hitam hingga laut Kaspia sepanjang lebih dari 1.200 km. Kecuali pada bagian kecil dan sempit yang disebut celah Darial (terletak di negara Georgia) sepanjang kurang lebih 100 meter. Pada bagian celah itulah diduga penghalang dari Ya`juj dan Ma`juj itu dibangun.
Ada juga yang menyatakan, keberadaan tembok tersebut telah tenggelam dan sampai saat ini berada di Azerbaijan dan Armenia, tepatnya di pegunungan yang sangat dan tinggi serta keras. Ia berdiri tegak seolah-olah diapit oleh dua buah tembok yang sangat tinggi. Tempat itu tercantum pada peta-peta Islam ataupun Rusia, terletak di Republik Georgia.
Asia Tengah.
Menurut Al-Lajnah Ad-Da`imah, mereka tinggal di benua Asia bagian utara Cina. Sedangkan menurut Syaikh bin Baz berkata mengenai lokasi, dia menjawab mereka ada di arah timur dan mereka adalah Bangsa At-Turk (Mongol) adalah termasuk kedalam bangsa itu juga.
Abdullah Yusuf Ali dalam tafsir ""The Holy Qur’an"" menuliskan bahwa di distrik Hissar, Uzbekistan, 240 km di sebelah tenggara Bukhara, ada celah sempit di antara gunung-gunung batu. Letaknya di jalur utama antara Turkestan ke India dengan kordinat 38oN dan 67oE. Tempat itu kini bernama ""Buzghol-Khana"" dalam bahasa Turki, orang Arabnya menyebutnya dengan nama ""Bab al Hadid"", sedangkan Persia menyebutnya ""Dar-i-Ahani"", dan Cina menamakannya ""Tie-Men-Kuan"" yang semuanya memiliki arti "Pintu Gerbang Besi".
Hiouen Tsiang, seorang pengembara Cina pernah melewati pintu berlapis besi itu dalam perjalanannya ke India di abad ke-7. Tidak jauh dari sana ada sebuah danau yang dinamakan Iskandarkul. Sallam salah seorang staff peneliti dari kekhalifahan Abassiah yang dipimpin oleh al-Watsiq Billah dan Ibnu Bathuthah menyatakan hal yang sama bahwa lokasi ini diberada di Asia Tengah.
Pada tahun 842 Kekhalifahan Abbasiyah, al-Watsiq Billah, bermimpi bahwa dinding pembatas yang mengurung kedua suku itu hancur, karena mimpi itulah ia mengutus sebuah tim ekspedisi yang dipimpin oleh Sallam salah seorang staff peneliti ke gerbang besi tadi, untuk mengetahui keadaan dinding itu dan lokasinya. Al-Watsiq menginstruksikan kepada Sallam untuk mencari tahu tentang tembok itu. Saat itu Sallam ditemani 50 orang. Penelitian tersebut memakan biaya besar. Disebutkan dalam "Nuzhat al-Musytaq", buku geografi, karya al-Idrisi, Al-Watsiq mengeluarkan biaya 5000 dinar untuk penelitian ini.
Mereka masih mendapati gerbang diantara gunung selebar 137 meter dengan kolom besar di kiri kanan terbuat dari balok-balok besi yang dicor dengan cairan tembaga, tempat bergantung daun pintu raksasa. Kisah lain menyebutkan Sallam melihat pegunungan yang terpisah oleh lembah. Luas lembah sekitar 150 meter dan lembah ini ditutup tembok berpintu besi sekitar 50 meter. Al-Idrisi juga menceritakan bahwa menurut cerita Sallam penduduk di sekitar pegunungan biasanya memukul kunci pintu besi 3 kali dalam sehari. Setelah itu mereka menempelkan telinganya ke pintu untuk mendengarkan reaksi dari dalam pintu. Ternyata, mereka mendengar gema teriakan dari dalam. Hal itu menunjukkan bahwa di dalam pintu betul-betul ada makhluk jenis manusia yang konon Ya’juj dan Ma’juj itu.
Ya'juj dan Ma'juj sering mengganggu, menyerbu, membunuh, suku-suku lain. Mereka pembuat onar dan sering menghancurkan suatu daerah. Masyarakat mengadukan kelakuan suku Ya’juj dan Ma’juj kepada Dzul Qarnain. Dzul Qarnain kemudian menggiring (mengusir) mereka ke sebuah pegunungan, lalu menutupnya dengan tembok dan pintu besi. Menjelang kiamat nanti, pintu gerbang itu akan berhasil dijebol oleh mereka, kemudian mereka keluar dan membuat onar dunia, sampai mereka bertemu dengan Nabi Isa al-Masih dan umatnya.
Dalam bukunya al-Syarif al-Idrisi juga menuturkan bahwa Sallam pernah bertanya kepada penduduk sekitar pegunungan, apakah ada yang pernah melihat Ya’juj dan Ma’juj. Mereka mengaku pernah melihat gerombolan orang di atas tembok penutup. Lalu angin badai bertiup melemparkan mereka. Penduduk di situ melihat tubuh mereka sangat kecil. Setelah itu, Sallam pulang melalui Taraz (Kazakhtan), kemudian Samarkand (Uzbekistan), lalu kota Ray (Iran), dan kembali ke istana al-Watsiq di Surra Man Ra’a, Iraq. Ia kemudian menceritakan dengan detail hasil penelitiannya kepada Khalifah. Pada Perang Dunia II, konon Winston Churchill, pemimpin Inggris, melihat gerbang besi itu.
Ibnu Bathuthah menuturkan dalam "Kitab Rahlat Ibnu Bathuthah" pegunungan Ya’juj dan Ma’juj berada sekitar perjalanan 6 hari dari Cina. Penuturan ini tidak bertentangan dengan al-Syarif al-Idrisi. Soalnya di sebelah Barat Laut China adalah daerah-daerah Rusia.
Dalam versi lain, disebutkan para arkeolog menemukan benteng tersebut pada awal abad ke-15 M di belakang Jeihun dalam ekspedisi Balkh dan disebut sebagai "Bab al-Hadid" (Pintu Besi) di dekat Tarmidz. Timurleng pernah melewatinya, juga Syah Rukh dan ilmuwan Jerman Slade Verger. Arkeolog Spanyol, Klapigeo, pada 1403 M, pernah diutus oleh Raja Qisythalah di Andalus ke sana dan bertamu pada Timurleng. "Bab al Hadid" adalah jalan penghubung antara Samarkand dan India.
Kemunculan.
Ketika pada masanya, Suku Ya'juj dan Ma'juj akan berhasil menghancurkan dinding besi pembatas yang telah dibangun oleh Dzul Qarnain, mereka akan turun dari pegunungan dengan cepat dan tergesa-gesa, mereka sudah tidak sabar untuk membuat kerusakan dimuka bumi. Disebutkan pula bahwa (mereka) orang-orang yang cepat dalam berjalan guna membuat kerusakan.
Ketika mereka berhasil mencapai Danau Tabriyah, Palestina, mereka akan meminum sampai habis air danau tersebut, karena banyaknya populasi mereka, sehingga orang terakhir yang berhasil mencapai danau itu akan berkata, "Sungguh dahulu di sini masih ada airnya."
Dalam hadits An-Nawwas bin Sam’an disebutkan bahwa Allah memberitahukan kepada Isa akan keluarnya Ya'juj dan Ma'juj yang tidak ada seorang pun mampu memerangi mereka, dan Allah memerintahkan Isa untuk menjauhkan kaum mukminin dari jalan yang ditempuh Ya'juj dan Ma'juj seraya berfirman: “Kumpulkan hamba-hamba-Ku ke gunung Ath-Thur.” Pada akhirnya mereka tewas setelah Isa memohon pertolongan kepada Allah melalui ulat-ulat yang menyerang semua leher kedua suku tersebut.

</doc>
<doc id="264610" url="?curid=264610" title="Desa Shirakawa">
Desa Shirakawa

Desa ini paling terkenal dengan adanya sebuah bagian desa kecil yang menjadi tempat berdirinya rumah-rumah tradisional Jepang yaitu "gasshō-zukuri".
Pada tanggal 1 April 2004, populasi desa ini diperkirakan mencapai 1.933 orang dengan kepadatan 5,4 orang per km². Luas totalnya adalah 356.55 km².
Desa ini terletak dekat dengan kota Takayama, juga di Gifu. Desa ini bersama dengan Gokayama di Nanto, Toyama, menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.
Geografi.
Shirakawa adalah salah satu tempat yang menerima paling banyak hujan salju di Jepang. Sebagian besar (95,7%) wilayahnya tertutup oleh hutan. Sebelah barat dibatasi oleh pegunungan Ryōhaku dan Prefektur Ishikawa serta dengan Prefektur Toyama di bagian utara dibatasi oleh gunung Ningyō. Desa Shirakawa terletak di lembah dimana mengalir sungai Shōkawa.

</doc>
<doc id="264614" url="?curid=264614" title="Ike Mese">
Ike Mese

Ike Mese atau Yikomusu adalah nama komandan pasukan Mongol yang dikirim Kubilai Khan untuk menaklukkan Kertanagara raja Singhasari (1268-1292).
Latar Belakang.
Pada perempat akhir abad ke-13, Kertanagara raja Singhasari terlibat persaingan melawan Kubilai Khan kaisar Mongol dalam memperebutkan pengaruh di kawasan Asia Tenggara. 
Pada tahun 1289 Kubilai Khan mengirim utusan bernama Meng Khi (, "Meng-qi") untuk meminta Kertanagara supaya mengakui kekuasaan Kubilai Khan dan mengirim upeti ke Mongol setiap tahunnya. Kertanagara menolak permintaan itu, bahkan ia berani melukai wajah Meng Khi.
Penghinaan terhadap kekuasaan Mongol ini menyebabkan kemarahan Kubilai Khan. Pada tahun 1292 ia mengirim 20.000 orang tentara dipimpin Ike Mese, Kau Hsing, dan Shih Pi untuk menaklukkan Jawa.
Ejaan Cina untuk Nama-Nama Jawa.
Kisah serangan Mongol terhadap Jawa tersebut tercantum dalam "Catatan Sejarah Dinasti Yuan" yang telah diterjemahkan oleh W.P. Groeneveldt, dalam bukunya, "Notes on The Malay Archipelago and Malacca, Compiled from Chinese Sources" (1880).
Dalam kronik Cina tersebut, tentu saja nama-nama Jawa tertulis dalam ejaan Cina, antara lain:
Kedatangan Pasukan Mongol.
Pasukan Mongol mendarat di Jawa tanggal 1 Maret 1293. Ike Mese mendengar kalau Kertanagara telah tewas dan memiliki ahli waris bernama Raden Wijaya. Ia pun mengirim utusan menemui Raden Wijaya yang berkampung di Majapahit. 
Raden Wijaya bersedia menyerah dan tunduk kepada Mongol asalkan terlebih dahulu dibantu mengalahkan Jayakatwang raja Kadiri. Ike Mese kemudian diundang ke desa Majapahit untuk dimintai bantuan mengusir pasukan Kadiri yang datang menyerang.
Tentara Kadiri menyerang Majapahit dari tiga jurusan. Namun semuanya dapat dipukul mundur oleh pasukan Mongol.
Penyerangan ke Kadiri.
Pasukan Mongol dan Majapahit ganti menyerang ibu kota Kadiri dari berbagai jurusan. Ike Mese menyerang dari timur, Kau Hsing dari barat, Shih Pi menyusuri sungai, sedangkan pasukan Raden Wijaya sebagai barisan belakang.
Perang meletus tanggal 20 Maret 1293 pagi. Kota Daha digempur tiga kali meskipun sudah dijaga 100.000 orang prajurit. Lebih dari 5.000 orang mati terbunuh. Jayakatwang akhirnya menyerah pada sore harinya, dan ditawan di atas kapal Mongol.
Pengusiran Pasukan Mongol.
Setelah Jayakatwang kalah, Raden Wijaya mohon diri kembali ke Majapahit. Ike Mese dan Shih Pi mengizinkan, bahkan memberikan 200 orang tentara Mongol sebagai pengawal. Kau Hsing curiga namun tidak kuasa menentang keputusan komandan.
Pada tanggal 19 April 1293 Raden Wijaya ganti menyerang pihak Mongol. Tentara Mongol yang berpesta di Daha dan Canggu diserbu. Ike Mese memutuskan mundur setelah kehilangan 3.000 orang tentaranya.
Pasukan Mongol akhirnya meninggalkan Jawa tanggal 24 April 1293, dengan membawa pulang lebih dari 100 orang tawanan, peta, daftar penduduk, surat bertulis emas dari Bali, dan barang berharga lainnya yang bernilai sekitar 500.000 tahil perak. Mereka juga sempat menhukum mati Jayakatwang dan putranya, yaitu Ardharaja, di atas kapal.
Setelah sampai di negerinya, Ike Mese dan Shih Pi ganti dihukum mati karena dinilai gagal menjalankan tugas.
Pasukan Mongol dalam Karya Sastra Jawa.
"Nagarakretagama" memberitakan kerja sama Raden Wijaya dan pasukan Mongol secara singkat. Dalam naskah itu, pasukan Mongol disebut sebagai bangsa Tartar.
Sementara itu "Pararaton" menyebut Mongol sebagai bangsa Tatar. Dikisahkan Arya Wiraraja meminta bantuan raja Tatar supaya membantu Raden Wijaya mengalahkan Jayakatwang. Sebagai imbalan, kedua putri Tumapel, yaitu Tribhuwaneswari dan Gayatri ditawarkan sebagai hadiah.
Kisah tersebut hanyalah imajinasi pengarang "Pararaton" belaka, karena kedatangan pasukan Mongol bukan atas undangan Arya Wiraraja, melainkan karena diperintah oleh Kubilai Khan.
Meskipun terkesan licik dan curang, namun Raden Wijaya telah berjasa menyelamatkan tanah Jawa dari penjajahan bangsa Mongol.

</doc>
<doc id="264616" url="?curid=264616" title="Vincentius Sutikno Wisaksono">
Vincentius Sutikno Wisaksono

Monsinyur (Mgr.) Vincentius Sutikno Wisaksono () adalah Uskup Surabaya sejak 29 Juni 2007, menggantikan Mgr. Johannes Sudiarna Hadiwikarta, Pr. yang meninggal dunia pada 13 Desember 2003, sehingga sempat terjadi kekosongan jabatan Uskup di Keuskupan Surabaya. Mottonya sebagai Uskup adalah "Ego veni ut vitam habeant et abundantius habeant." (Yoh 10:10), yang berarti Aku datang supaya mereka mempunyai hidup dan mempunyainya dalam segala kelimpahan.
Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara, dari ayah Stephanus Oei Kok Tjia (Widiatmo Wisaksono) dan ibu Ursula Mady Kwa Siok Nio (Madijanti Wisaksono).
Ia menempuh pendidikannya di SDK Santo Michael Surabaya, kemudian di SMPK Angelus Custos, lalu masuk ke Seminari Menengah Garum, lalu mengikuti studi teologinya di Seminari Tinggi Santo Paulus, Fakultas Teologi Wedabhakti, Yogyakarta.
Ia ditahbiskan menjadi Imam pada 21 Januari 1982 pada usia 28 tahun, oleh Penahbis Mgr. Drs. Jan Antonius M. Klooster CM di Gereja Hati Kudus Yesus Surabaya. Ia pertama kali bertugas di Paroki St. Yosef, Kediri, Jawa Timur. Sejak tahun 2004 hingga 2007, ia menjadi pastur bantu di Katedral Surabaya.
Pada 3 April 2007, dalam Misa Krisma di Gereja Hati Kudus Yesus Katedral Surabaya yang dipimpinnya, Nuncio Apostolik Tahta Suci Vatikan untuk Indonesia dan juga untuk Timor Leste, Mgr. Leopoldo Girelli mengumumkan terpilihnya Mgr. Vincentius Sutikno Wisaksono sebagai Uskup Surabaya, setelah sebelumnya Paus Benediktus XVI menyatakan hal tersebut. Pada 29 Juni 2007, dalam usia 58 tahun, ia ditahbiskan dalam upacara pentahbisan di Stadion Jala Krida Mandala Akademi Angkatan Laut, Kompleks Bumimoro, Morokrembangan, Surabaya, Jawa Timur. Bertindak sebagai Penahbis Utama adalah Uskup Agung Jakarta, Julius Kardinal Darmaatmadja, sementara bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator Uskup Agung Semarang, Mgr. Ignatius Suharyo dan Uskup Malang, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro.
Sebagai Uskup, ia melarang adanya Misa khusus dalam rangka Perayaan Imlek di wilayah Keuskupan Surabaya, walaupun ia seorang keturunan Tionghoa.
Pada masa jabatan 2009–2012, ia menjadi anggota presidium Konferensi Waligereja Indonesia. Ia juga menjadi Moderator Sekretariat Jaringan Mitra Perempuan Konferensi Waligereja Indonesia. Pada kepengurusan periode 2015–2018, Mgr. Sutikno menjadi Anggota Keurusan Keuangan dan Ketua Dana Solidaritas Antar Keuskupan.

</doc>
<doc id="264618" url="?curid=264618" title="Desa Bersejarah Shirakawa-go dan Gokayama">
Desa Bersejarah Shirakawa-go dan Gokayama

Sunting sumber
Desa bersejarah Shirakawa-gō dan Gokayama adalah salah satu Situs Warisan Dunia yang berada di Jepang. Situs ini terletak di lembah sungai Shokawa (Desa Shirakawa) di perbatasan Prefektur Gifu dan Prefektur Toyama di wilayah Tokai-Hokuriku, Honshu. Shirakawa-gō (白川郷, "Distrik Sungai Putih") berlokasi di Desa Shirakawa di Prefektur Gifu. Gokayama (五箇山, "Lima Gunung") terletak di wilayah yang terbagi antara Desa Kamitaira dan Desa Taira di luar wilayah kota Nanto di Prefektur Toyama.
Desa-desa ini terkenal akan rumah tradisional yaitu gasshō-zukuri (合掌造り). Model rumah Gassho-zukuri, atau "konstruksi tangan berdoa" dicirikan dengan bentuk atap rumah yang miring dan melambangkan tangan orang yang sedang berdoa. Desain rumah ini sangat kuat dan memiliki bahan atap yang unik yang menjaga kekokohan bangunannya karena desa ini akan diliputi salju yang sangat tebal pada musim dingin. Rumah desa Shirakawa-go sangat besar, dengan 3 sampai 4 tingkat di bawah atap yang sangat rendah, sehingga menjadi tempat yang cukup untuk satu keluarga besar.

</doc>
<doc id="264620" url="?curid=264620" title="Sejarah Gereja Katolik">
Sejarah Gereja Katolik

Sejarah Gereja Katolik dimulai dengan ajaran-ajaran Yesus Kristus pada abad ke-1 M di provinsi Yudea Kekaisaran Romawi. Gereja Katolik kontemporer mengatakan bahwa dirinya adalah kelanjutan dari komunitas Kristen awal yang didirikan oleh Yesus. Para uskupnya adalah para penerus Rasul-Rasul Yesus, dan Uskup Roma—juga dikenal sebagai Paus—dipandang sebagai penerus tunggal Santo Petrus melalui penetapan oleh Yesus Kristus untuk menjadi kepala Gereja di Perjanjian Baru yang melakukan pelayanan di Roma. Pada akhir abad ke-2, para uskup mulai berhimpun dalam sinode-sinode regional untuk menyelesaikan berbagai isu kebijakan dan doktrin. Pada akhir abad ke-3, Uskup Roma mulai bertindak sebagai suatu pengadilan banding untuk masalah-masalah yang tidak dapat diselesaikan uskup lainnya.
Kekristenan menyebar ke seluruh Kekaisaran Romawi awal, meskipun terjadi penganiayaan karena konflik dengan pagan yang menjadi agama resmi negara. Pada tahun 313, pergulatan Gereja perdana menjadi berkurang dengan disahkannya Kekristenan oleh Kaisar Konstantinus I. Pada tahun 380, di bawah Kaisar Theodosius I, Kekristenan menjadi agama negara Kekaisaran Romawi melalui Edik Tesalonika, yang mana bertahan hingga jatuhnya Kekaisaran Barat, dan kemudian dengan Kekaisaran Romawi Timur hingga Kejatuhan Konstantinopel. Menurut Eusebius, selama waktu ini (periode Tujuh Konsili Ekumenis) dianggap terdapat lima takhta utama (yurisdiksi dalam Gereja Katolik) atau Pentarki: Roma, Konstantinopel, Antiokhia, Yerusalem, dan Aleksandria.
Setelah kehancuran Kekaisaran Romawi Barat, Gereja di Barat merupakan salah satu faktor utama dalam pelestarian peradaban klasik, pendirian biara-biara, dan pengiriman para misionaris untuk mengkonversi orang-orang Eropa Utara, sampai sejauh Irlandia di utara. Di Timur, Kekaisaran Bizantium tetap melestarikan Ortodoksi setelah invasi besar Islam pada pertengahan abad ke-7. Invasi tersebut menghancurkan tiga dari kelima Patriarkat, awalnya merebut Yerusalem, kemudian Aleksandria, dan selanjutnya Antiokhia pada pertengahan abad ke-8. 
Keseluruhan periode pada lima abad berikutnya didominasi oleh pergulatan antara Kekristenan dan Islam di seluruh Cekungan Mediterania. Pertempuran di Poitiers dan Toulouse melestarikan barat Katolik, walaupun Roma dirusak pada tahun 850 dan Konstantinopel mengalami pengepungan. Pada abad ke-11, ketegangan hubungan antara gereja di Timur yang utamanya berbahasa Yunani, dan gereja berbahasa Latin di Barat, berkembang menjadi Skisma Timur-Barat, sebagian karena konflik terkait Otoritas Kepausan. Perang Salib Keempat, dan penjarahan Konstantinopel oleh para tentara salib yang membangkang memperlihatkan perpecahan akhir tersebut. Pada abad ke-16, sebagai tanggapan terhadap Reformasi Protestan, Gereja terlibat dalam suatu proses pembaharuan dan reformasi yang substansial yang dikenal sebagai Kontra Reformasi. Pada abad-abad berikutnya, Katolisisme menyebar luas di seluruh dunia kendati mengalami penurunan di Eropa karena bertumbuhnya Protestanisme dan juga karena skeptisisme agama selama dan setelah Abad Pencerahan. Konsili Vatikan II pada tahun 1970-an memperkenalkan perubahan yang paling signifikan atas praktik-praktik Katolik sejak Konsili Trente tiga abad sebelumnya.

</doc>
<doc id="264623" url="?curid=264623" title="Latihan dasar kepemimpinan">
Latihan dasar kepemimpinan

Latihan Dasar Kepemimpinan / LDK adalah sebuah pelatihan dasar tentang segala hal yang berkaitan dengan kepemimpinan. Pelatihan ini Albin Tammert yang diberikan oleh Pengurus OSIS lama kepada calon Pengurus OSIS baru, baik untuk tingkat Sekolah Menengah Pertama maupun Sekolah Menengah Atas (untuk LDK tingkat sekolah menengah). Pelatihan dasar yang diberikan ini bertujuan untuk memberikan bekal kepemimpinan kepada Pengurus OSIS baru yang nantinya akan menjadi pemimpin dari seluruh kesatuan OSIS dari sekolah yang bersangkutan. 
LDK biasanya diberikan dalam 2 bagian yaitu LDK Fisik dan LDK Mental. Pemberian materi dari kedua jenis LDK ini biasanya diberikan di waktu dan tempat yang berbeda. Untuk LDK Mental, yang menjadi pemberi materi bukanlah lagi para Pengurus OSIS lama melainkan Dewan Guru, Pembina OSIS, Kepala Sekolah serta Guru Psikologi dan Konseling dari sekolah yang bersangkutan, atau bisa juga dengan cara menyewa dari suatu Lembaga Psikologi Independen. LDK Fisik biasanya diberikan di sekolah dalam waktu 3-5 Hari penuh, sedangkan LDK Mental biasanya diberikan di luar kota dalam waktu 2-4 hari.
Materi.
LDK Fisik.
Untuk LDK Fisik pada umumnya, materi yang diberikan secara garis besar ialah dalam bentuk PBB / Pelatihan Baris Berbaris. PBB ini meliputi beberapa hal seperti :
Dalam LDK Fisik ini peserta dituntut untuk memiliki kedisiplinan yang tinggi, terlebih selama mengikuti 3-5 hari LDK. Beberapa peraturan yang pada umumnya diterapkan dalam LDK ialah :
Hukuman dalam LDK Fisik biasanya berupa "push-up" untuk pria atau "squat jump" untuk wanita. Jumlahnya tergantung perintah dari pemberi LDK.
LDK Mental.
Untuk LDK Mental pada umumnya, materi yang diberikan secara garis besar ialah dalam bentuk Penyuluhan Mental Kepemimpinan. Kegiatan yang biasa dilakukan dalam LDK Mental adalah :
Permainan-permainan yang memiliki nilai kepemimpinan, seperti :
Pemberian materi kepemimpinan yang dibagi dalam beberapa sessi, seperti :
Pelantikan.
Setelah seluruh calon Pengurus OSIS baru mengikuti kedua LDK ini, sesegera mungkin atau paling lambat 2 minggu setelahnya mereka akan dilantik menjadi Pengurus OSIS resmi. Pelantikan ini dilakukan oleh Pengurus MPK (Majelis Perwakilan Kelas) dan disahkan oleh Kepala Sekolah. Pelantikan dan Pengesahan ini disaksikan oleh seluruh Dewan Guru dan Siswa/i sekolah yang bersangkutan dan dilaksanakan dalam sebuah upacara besar yaitu Upacara Pelantikan Pengurus OSIS baru Periode Kerja xxxx / xxxx.

</doc>
<doc id="264628" url="?curid=264628" title="Raila Odinga">
Raila Odinga

Raila Amolo Odinga (lahir 7 Januari 1945 di Maseno) adalah seorang politikus Kenya. Ia menjadi anggota Parlemen sejak tahun 1992, menjadi Menteri Energi dari tahun 2001 sampai 2002, dan Menteri Jalan, Pekerjaan Publik dan Perumahan dari tahun 2003 sampai 2005. Ia adalah kandidat oposisi utama dalam pemilihan umum Kenya 2007, dicalonkan oleh Gerakan Demokratik Jingga (ODM). Dalam hasil pemilu yang diumumkan pada Desember 2007, secara kontroversial Mwai Kibaki dinyatakan sebagai pemenang, mengalahkan Odinga dengan sekitar 232.000 suara. Akibat pengumuman ini, kerusuhan pecah di Kenya. Pada 13 April 2008, pemerintah Kenya mengumumkan kabinet baru berupa koalisi antara partai berkuasa dengan partai oposisi di mana Mwai Kibaki menjadi presiden dan Odinga menjadi Perdana Menteri Kenya.

</doc>
<doc id="264634" url="?curid=264634" title="Daftar Kaisar Dinasti Han">
Daftar Kaisar Dinasti Han

Dinasti Han (汉朝) yang berdiri dari tahun 206 SM hingga 220 diperintah oleh kaisar-kaisar bermarga Liu (刘). Didirikan oleh Liu Bang, seorang dari golongan rakyat jelata yang dulunya pernah bekerja sebagai penjual arak dan polisi. Liu berhasil membersatukan Tiongkok yang dilanda kekacauan pasca runtuhnya Dinasti Qin. Dinasti ini diselingi oleh Dinasti Xin yang berumur pendek yang didirikan oleh Wang Mang, paman kaisar dari pihak ibu Kaisar Ping. Dinasti Han berhasil bangkit lagi dibawah pimpinan Liu Xiu dan menumbangkan Wang Mang. Dinasti Han kedua ini dalam sejarah dikenal dengan nama Dinasti Han Timur karena ibukotanya berpindah ke Luoyang (sebelumnya di Chang'an, yang sekarang adalah Xi'an, Provinsi Shaanxi). Tahun 220, Kaisar Xian dipaksa turun tahta oleh Cao Pi, Kaisar Wei. Dengan demikian Dinasti Han berakhir dan Tiongkok memasuki Zaman Tiga Negara

</doc>
<doc id="264642" url="?curid=264642" title="Coca-Cola Zero">
Coca-Cola Zero

Coca-Cola Zero atau Coke Zero merupakan sebuah produk minuman yang diproduksi oleh Coca-Cola Company. Minuman ini diluncurkan pada tahun 2005. Minuman ini umumnya menghasilkan 0% gula. Coca-Cola Zero merupakan terobosan baru yang diperuntukkan bagi mereka yang menggemari rasa asli dan kesegaran mantap Coca-Cola, tetapi tanpa gula. Sayangnya, minuman ini mengandung pengawet dan pemanis buatan yang tidak baik untuk kesehatan. Minuman ini hadir pertama kali di Indonesia sejak Februari 2008, diproduksi oleh PT. Coca-Cola Bottling Indonesia, Bekasi 17520-Indonesia.
Distribusi.
Coca Cola Zero hadir di:

</doc>
<doc id="264643" url="?curid=264643" title="Zabil, Dubai">
Zabil, Dubai

Zabil (), dieja Za'abil, merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, Zabil terdiri dari dua sub-wilayah:
Kedua Zabil 1 dan 2 masih baru, lebih banyak wilayah dengan vila dan rumah kota.

</doc>
<doc id="264645" url="?curid=264645" title="Umm Suqeim">
Umm Suqeim

Umm Suqeim () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Umm Suqeim terletak di barat Dubai, di sepanjang pesisir Pantai Jumeirah. Wilayah ini dibatasi di utara oleh Jumeirah, di selatan oleh Al Sufouh, dan di barat oleh Al Saffa, Al Manara dan Umm Al Sheif.
Umm Suqeim terdiri dari tiga sub-wilayah — Umm Suqeim 1, Umm Suqeim 2 dan Umm Suqeim 3 — yang merumahkan daerah penghunian dan tempat pariwisata. Jalan Umm Al Sheif memisahkan Umm Suqeim dari Jumeirah, sementara rute D 65 (Jalan Al Manara) memisahkan Umm Suqeim 1 dari Umm Suqeim 2 dan Jalan Al Thanya memisahkan Umm Suqeim 2 dari Umm Suqeim 3.
Beberapa tempat pariwisata dan pusat perdagangan penting terletak di Umm Suqeim. Sekolah Internasional Emirates dan Taman Umum Suqeim terletak di Umm Suqeim 2, sementara Jumeirah Beach Hotel, Burj Al Arab dan Wild Wadi Water Park terletak di Umm Suqeim 3, di sepanjang pesisir sub-wilayah Pantai Jumeirah.

</doc>
<doc id="264647" url="?curid=264647" title="Umm Hurair">
Umm Hurair

Umm Hurair () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Umm Hurair memiliki sebuah wilayah penghunian kecil juga distrik perbelanjaan dan ekonomi dengan pusat perbelanjaan, hotel, bank dan restoran.
Umm Hurair terbagi menjadi dua sub-wilayah:
Umm Hurair 1 dan 2 secara geografis terpisah oleh wilayah Al Nasr (Oud Metha) dan Al Karama.

</doc>
<doc id="264650" url="?curid=264650" title="Trade Centre 2">
Trade Centre 2

Trade Centre 2 (), juga dikenal sebagai Dubai Financial Centre, merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Trade Centre 2 terletak di barat Dubai, sepanjang Sheikh Zayed Road. Berbatasan dengan Trade Centre 1 di utara, Business Bay di selatan, dan Zabeel di timur. Trade Centre 2 dimulai di Jalan Lingkar Trade Centre (Persimpangan No. 1), di persimpangan Jalan Sheikh Zayed dan rute D 63 (Jalan Al Dhiyafa) dan berakhir di Persimpangan No. 2 (Jalan Lingkar Defence). Seperti Trade Centre 1, Trade Centre 2 tidak memiliki sistem jalan lokal; terletak di timur oleh Jalan ke-310 dan di selatan oleh rute D 71 (Jalan Al Doha).
Trade Centre 2 berisi pencakar langit perdagangan dan penghunian di sepanjang Jalan Sheikh Zayed. Marka tanah penting di Trade Centre 2 meliputi Dubai World Trade Centre, Emirates Office Tower, Jumeirah Emirates Towers Hotel, Rose Tower, 21st Century Tower, Damas Tower 2, Dusit Dubai, dan Falcon Tower.

</doc>
<doc id="264651" url="?curid=264651" title="RAN (grup musik)">
RAN (grup musik)

RAN merupakan grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006. Anggotanya berjumlah 3 orang yaitu Rayi, Asta, dan Nino. Nama grup musik ini diambil dari huruf depan ketiga personelnya. Album pertamanya ialah "RAN For Your Life" dirilis pada tahun 2008.
Perjalanan karier.
Rayi dan Asta mulai bermain musik bersama sejak sekolah di SMA Al-Izhar, Pondok Labu. Bersama teman-temannya, mereka sempat membentuk band bernama F.R.D. (Funk Rap Disco) dan menjuarai berbagai lomba band antar sekolah. Setelah lulus SMA, band ini vakum lantaran beberapa personelnya melanjutkan studi ke luar negeri. Saat akan mengikuti Indonesian Song Festival 2006 yang digelar stasiun televisi JakTV, mereka pun menggaet Nino, adik kelas mereka untuk bergabung dalam sebuah band. Lagu "Pandangan Pertama" berhasil meraih juara kedua pada festival itu. Lagu ini pula yang mengenalkan RAN pada produser Dondy Soedjono yang kemudian menyodorkan demo ini ke Universal Music Indonesia. Akhir tahun 2007, RAN merilis album debut "RAN For Your Life" di bawah manajemen dan label Universal Music Indonesia.
RAN yang hanya tampil bertiga kerap membawa "additional player" saat tampil langsung. Biasanya, mereka tampil bersebelas dengan dua gitar, dua keyboard, dua backing vokal, seorang drumer dan pemain perkusi. Yang sering tampil bareng mereka adalah Joey (bass), Rio (drum), Aldhan (Keyboard) dan Eva (keyboard).
Pada pertengahan Oktober 2011, grup musik ini masuk menjadi salah satu artis untuk mengisi album kompilasi dari grup band KLa Project berjudul A Tribute To KLa Project yang mengisi lagu "Tentang Kita" yang merupakan lagu pertama awal berjuang KLa Project di kancah musik Indonesia.

</doc>
<doc id="264652" url="?curid=264652" title="Trade Centre 1">
Trade Centre 1

Trade Centre 1 () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, Trade Centre 1 membentuk setengah utara distrik perdagangan dan penghunian Jalan Sheikh Zayed. Wilayah ini dimulai di Jalan Lingkar Trade Centre, di persimpangan Jalan Sheikh Zayed dan rute D 73 (Jalan Al Dhiyafa), dan berakhir di Persimpangan Kedua (Jalan Lingkar Defence).
Trade Centre 1 hampir seluruhnya pencakar langit tinggi di sepanjang Jalan Sheikh Zayed; sebuah sistem jalan yang sama dengan wilayah lain di Dubai tidak berjalan. Tetapi, sebuah jalan lokal (Jalan ke-15) menghubungkan Trade Centre 1 dan Trade Centre 2.
Trade Centre 1 dibatasi di utara oleh Al Satwa, di selatan oleh Trade Centre 2, di barat oleh Al Wasl dan di timur oleh Al Jafilia. Marka tanah penting di Trade Centre 1 meliputi The Fairmont Dubai, The Monarch Office Tower, Saeed Tower 2, Four Points by Sheraton dan Shangri-La Hotel.

</doc>
<doc id="264655" url="?curid=264655" title="Al Nasr, Dubai">
Al Nasr, Dubai

Al Nasr (), atau Oud Metha () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Meskipun kecil, Al Nasr memiliki beberapa komplek perdagangan dan hiburan, sekolah dan klub budaya.
Al Nasr dibatasi oleh wilayah Al Karama, Umm Hurair 2 dan Zabeel. Merupakan rumah bagi Klub Olahraga Al-Nasr, sebuah klub sepak bola liga UEA di Dubai.
Marka tanah penting di Al Nasr meliputi Al Nasr Leisure Land, AL Nasr, Rumah Sakit Amerika di Dubai, Sultan Business Centre, dan Lamcy Plaza. Tambahan, beberapa sekolah ekspatriat seperti Our Own English High School, The Indian School, Dubai, dan St. Mary's Catholic High School juga klub budaya seperti India Club, Iranian Club dan Pakistani Association of Dubai terletak di wilayah ini.

</doc>
<doc id="264656" url="?curid=264656" title="Ali Syakieb">
Ali Syakieb

Ali Syakieb () adalah seorang pemeran sinetron Indonesia.
Keluarga.
Ali adalah adik kandung dari aktris sinetron Nabila Syakieb. Lelaki berketurunan Arab dan Punya Postur 186cm ini berdomisili di Bogor. Dia adalah anak kedua dari tiga bersaudara.
Karier.
Ali memulai karier layar kacanya sejak awal 2007, ketika mulai masuk dalam "Sinemart" yang merupakan salah satu rumah produksi film di Indonesia. Sekarang dia masih meneruskan kuliah S1 nya dalam jurusan manajemen sekaligus pula sedang meneruskan sekolah Pilot pada Deraya Flying School. Ali Syakieb sempat di kabarkan dekat dengan beberapa artis wanita muda.

</doc>
<doc id="264657" url="?curid=264657" title="United Technologies Corporation">
United Technologies Corporation

United Technologies Corporation (UTC) adalah konglomerat multinasional asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Farmington, Connecticut. UTC meneliti, mengembangkan, dan memproduksi berbagai jenis barang, seperti mesin pesawat, HVAC, elevator, eskalator, dan juga sistem keamanan gedung. UTC juga merupakan kontraktor pertahanan, dengan memproduksi rudal dan sistem kendali pesawat.
Sejarah.
1970an dan 1980an.
Pada tahun 1974, Harry Gray yang sebelumnya bekerja di Litton Industries, keluar dan memilih untuk menjadi CEO di United Aircraft. Ia pun memperlihatkan ambisinya untuk mendiversifikasi bisnis United Aircraft dengan mengubah nama perusahaannya menjadi United Technologies Corporation (UTC) pada tahun 1975. Diversifikasi ini dimaksudkan untuk mengurangi ketergantungan United Aircraft terhadap pesanan yang hanya datang dari pihak militer. UTC pun menjadi perusahaan yang berfokus pada upaya akuisisi dan penggabungan untuk memperluas bisnisnya. Pada tahun 1976, UTC pun mengakuisisi Otis Elevator. Pada tahun 1979, Carrier Refrigeration dan Mostek pun juga diakuisisi oleh UTC.
Mostek lalu dijual ke Thomson pada tahun 1985.
1990an.
UTC mengakuisisi Sundstrand Corporation pada tahun 1999, dan menggabungkannya dengan Hamilton Standard miliknya, untuk membentuk Hamilton Sundstrand.
2000an.
Pada tahun 2003, UTC membeli Chubb Security, yang juga menandai masuknya UTC ke bidang keamanan gedung.
Pada tahun 2004, UTC mengakuisisi Schweizer Aircraft Corporation, yang direncanakan akan tetap berdiri sendiri dibawah kendali Sikorsky Aircraft miliknya.
Pada tahun 2005, UTC membeli Kidde, untuk memperkuat bisnis keamanan gedungnya. Pada tahun yang sama, UTC juga mengakuisisi Rocketdyne milik Boeing, untuk digabungkan dengan Pratt & Whitney miliknya.
Pada bulan Maret 2008, UTC membuat penawaran senilai $2,63 milliar untuk mengakuisisi Diebold, sebuah produsen mesin perbankan. Namun, Diebold menolaknya karena dianggap kurang pantas.
Pada bulan November 2008, Carrier Corporation milik UTC mengakuisisi NORESCO.
Pada bulan Desember 2009, diumumkan bahwa UTC akan mengakuisisi 49,5% saham di Clipper Windpower seharga $206 juta.
2010an.
Pada bulan April 2010, UTC mengumumkan investasinya senilai €15 juta untuk membangun United Technologies Research Centre Ireland di University College Cork, yang akan digunakan untuk melakukan penelitian di bidang energi dan sistem keamanan.
Pada bulan Oktober 2010, UTC setuju untuk mengakuisisi seluruh saham di Clipper.
Pada bulan September 2011, UTC memberikan penawaran senilai $18,4 milliar kepada Goodrich Corporation.
Pada bulan Juni 2012, diketahui bahwa UTC telah menjual divisi teknologi militernya ke Tiongkok. Karena telah melanggar peraturan dan membuat pernyataan palsu, UTC dan anak usahanya pun didenda $75 juta.
Pada bulan Juli 2012, UTC resmi mengakuisisi Goodrich dan menggabungkannya dengan Hamilton Sundstrand, untuk membentuk UTC Aerospace Systems.
Pada bulan Februari 2013, UTC Power dijual ke ClearEdge Power.
Pada bulan Oktober 2014, Toshiba dan UTC sepakat untuk memperluas kerja samanya hingga ke luar Jepang.
Pada bulan November 2015, Lockheed Martin menyelesaikan proses akuisisi senilai $9 milliar terhadap Sikorsky Aircraft milik UTC.
Pada bulan Februari 2016, Carrier Air Conditioner milik UTC mengumumkan kepada pegawainya bahwa pabrik mereka di Indianapolis, Amerika Serikat akan dipindah ke Monterrey, Meksiko.

</doc>
<doc id="264659" url="?curid=264659" title="Bullet for My Valentine">
Bullet for My Valentine

V
Bullet for My Valentine (disingkat jadi BFMV, B4MV, atau Bullet) adalah grup musik heavy metal yang berasal dari Bridgend, Wales. Grup ini dibentuk pada tahun 1998 oleh 5 mahasiswa di sebuah studio musik di kampus mereka, Brigend College. Nama awal band mereka adalah Jeff Killed John. Mereka mengawali karier di dunia musik dengan memainkan musik Nirvana dan Metallica, kemudian pada sekitar tahun 2002 merilis singel "You/Play With Me". Mereka mendapat dukungan dari Greg Haver, seorang produser perusahaan rekaman.
Saat ini mereka beranggotakan : Matt Tuck (vokalis utama, gitar rhytm), Michael Paget (gitaris utama, penyanyi latar), Jamie Mathias (gitar bass, scream vocal), dan Michael Tomas (drum)
Diskografi.
The Poison (Re -Issue).
Extra songs:
plus, extra dvd with:
Suffocating under the words of sorrow (What can I do).
 CD SINGLE 
Pranala luar.
 Bullet For My Valentine |A7X

</doc>
<doc id="264661" url="?curid=264661" title="Al Khabisi">
Al Khabisi

Al Khabisi () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Khabisi terletak di timur Dubai di daerah Deira. Wilayah ini berbatasan dengan Hor Al Anz di utara, Bandar Udara Internasional Dubai di selatan, Al Muraqqabat di barat dan Al Twar di timur.
Dileilingi di utara oleh rute D 80 (Jalan Salahuddin) dan di selatan oleh rute E 11 (Jalan Al Ittihad). Al Khabisi merupakan sebuah wilayah penghunian besar. Tetapi, beberapa perusahaan dan dealer mobil terletak di Al Khabisi, bersama Jalan Al Ittihad. Wilayah ini juga dekat dengan perhentian bus Hor Al Anz di New Medical Center.

</doc>
<doc id="264662" url="?curid=264662" title="Munich Re">
Munich Re

Munich Re AG, di Jerman Münchener Rück AG (), merupakan sebuah perusahaan asuransi terbesar kedua di dunia terdiri dari 5.000 pelanggan dan beroperasi di 160 negara di dunia. Bermarkas di Munich. Perusahaan ini mempekerjakan 37.210 pekerjanya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="264665" url="?curid=264665" title="Metro AG">
Metro AG

Metro AG () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam ritel. Didirikan pada tahun 1964. Bermarkas di Düsseldorf. Perusahaan ini mempekerjakan 263.794 pekerjanya pada tahun 2006. Menghasilkan berbagai macam produk ritel. Beroperasi di lebih dari 30 negara.
Kehadiran internasional.
Pada 2012, Metro Grup dioperasikan di 25 negara Eropa, 5 negara Asia, dan 1 di Afrika.

</doc>
<doc id="264667" url="?curid=264667" title="Pertempuran Tarakan (1945)">
Pertempuran Tarakan (1945)

Pertempuran Tarakan adalah panggung pertama dalam kampanye Borneo 1945. Pertempuran ini bermula dengan pendaratan amfibi oleh pasukan Australia pada tanggal 1 Mei, dengan nama sandi Operasi Obo Satu. Walaupun pertempuran ini berakhir dengan kemenangan pasukan Sekutu atas Jepang, kemenangan ini umumnya dianggap tak setimpal dengan harga yang mesti dibayar Sekutu.
Latar belakang.
Tarakan ialah sebuah pulau lepas pantai Borneo. Luas pulau ini 303 kilometer persegi (117 mi²), sebagian besar diliputi oleh rawa atau bukit yang tertutup hutan lebat di masa pertempuran itu. Tarakan adalah salah satu bagian Hindia Belanda dan penting sebagai pusat produksi minyak, karena 2 ladang minyak di pulau ini memproduksi 80.000 barel minyak tiap bulan pada tahun 1941. 
Pendudukan Jepang.
Mendapatkan ladang minyak Tarakan adalah satu tujuan awal Jepang selama Perang Pasifik. Jepaneg menyerang Tarakan pada tanggal 11 Januari 1942 dan mengalahkan garnisun Belanda yang kecil dalam pertempuran yang berlangsung selama 2 hari di mana separuh pasukan Belanda gugur. Saat ladang minyak Tarakan berhasil disabotase oleh Belanda sebelum penyerahannya, Jepang bisa dengan cepat memperbaikinya agar bisa menghasilkan lagi dan 350.000 barel diproduksi tiap bulan dari awal tahun 1944. 
Menyusul penyerahan Belanda, 5.000 penduduk Tarakan amat menderita akibat kebijakan pendudukan Jepang. Banyaknya pasukan Jepang yang ditempatkan di pulau ini mengakibatkan penyunatan bahan makanan dan sebagai akibatnya banyak orang Tarakan yang kurang gizi. Selama pendudukan itu, Jepang membawa sekitar 600 buruh ke Tarakan dari Jawa. Jepang juga memaksa sekitar 300 wanita Jawa untuk bekerja sebagai "jugun ianfu" (wanita penghibur) di Tarakan setelah membujuk mereka dengan janji palsu mendapatkan kerja sebagai juru tulis maupun membuat pakaian.
Arti penting Tarakan bagi Jepang makin menguap dengan gerak maju cepat angkatan Sekutu ke daerah itu. Tanker minyak Jepang yang terakhir meninggalkan Tarakan pada bulan Juli 1944, dan serangan udara Sekutu yang hebat pada tahun-tahun itu menghancurkan produksi minyak dan fasilitas penyimpanan di pulau itu. Serangan ini juga membunuh beberapa ratus penduduk sipil Indonesia. Sejalan dengan kepentingannya yang makin menurun, garnisun Jepang di Tarakan berkurang pada awal 1945 saat salah satu dari 2 batalion infantri yang ditempatkan di pulau itu (Batalion Infantri Independen ke-454) ditarik ke Balikpapan. Batalion ini dihancurkan oleh Divisi ke-7 Australia pada bulan Juli selama Pertempuran Balikpapan.
Rencana Sekutu.
Tujuan utama serangan Sekutu di Tarakan (nama sandi "Obo Satu") adalah mendapatkan dan mengembangkan lapangan udara di pulau itu agar bisa digunakan untuk mempersiapkan perlindungan udara untuk pendaratan berikutnya di Brunei, Labuan, dan Balikpapan. Tujuan sekunder operasi itu adalah merebut ladang minyak Tarakan dan dibawa ke dalam operasi itu sebagai sumber minyak untuk pasukan Sekutu di panggung ini.
Di bawah perencanaan pra-serangan, diharapkan bahwa sayap pesawat tempur akan bermarkas di Tarakan 6 hari setelah pendaratan dan angkatan ini akan dikembangkan untuk juga menyerang sayap 9 hari kemudian dan mempersiapkan fasilitas untuk 4 skuadron berikutnya dalam 21 hari pendaratan.
Penggagas rencana Sekutu memiliki intelijen di Tarakan dan pembelanya. Intelijen ini telah didapat dari sejumlah sumber seperti intelijen penghubung, penerbang pengintai dan pemotret serta pejabat kolonial Belanda. Tarakan adalah prioritas pertama Services Reconnaissance Department (SRD) Australia dari bulan November 1944. Namun, kesulitan operasi penyusupan ke pulau kecil seperti itu dan perebutan kuasa dalam SRD menyebabkan organisasi hanya bisa memberi bantuan terbatas pada para penerbang.
Pasukan yang berhadapan.
Sekutu.
Pasukan Sekutu yang bertanggung jawab untuk pendudukan Tarakan dipusatkan sekitar hampir 12.000 prajurit dari Grup Brigade ke-26 Australia. Brigade ke-26 dibentuk pada tahun 1940 dan menyusun 3 batalion infantri veteran yang telah menyaksikan gerakan di Afrika Utara dan Papua. Grup Brigade juga termasuk resimen artileri, skuadron tank dari Resimen Lapis Baja ke-2/9, skuadron komando, satuan perintis dan zeni. Satuan tempur itu didukung oleh banyaknya satuan logistik dan medis. Sementara Grup Brigade ke-26 amat melebihi kekuatan pembela Jepang di Tarakan yang diketahui, Sekutu menjalankan angkatan yang besar ini karena pengalaman mereka sebelumnya menunjukkan akan sulit mengalahkan angkatan Jepang jika mundur ke pedalaman Tarakan yang keras.
Grup Brigade ke-26 didukung oleh satuan udara dan laut Sekutu. Satuan udara didatangkan dari Australian First Tactical Air Force (1 TAF) dan United States Thirteenth Air Force dan termasuk skuadron tempur dan pengebom. Angkatan Laut didatangkan dari United States Seventh Fleet dan termasuk beberapa kapal perang dan pengangkut Royal Australian Navy. Karena tujuan utama menyerang Tarakan adalah untuk menggunakan lapangan terbang pulau itu, angkatan penyerang itu juga termasuk sejumlah besar satuan darat Royal Australian Air Force, termasuk Sayap Konstrukti Lapangan Udara No. 61
Angkatan yang mendarat di Tarakan termasuk hampir 1000 pasukan AS dan Belanda. Pasukan AS termasuk zeni U.S. Army yang mengawaki kapal pendaratan pasukan penyerang dan LVT serta detasemen Seabee United States Navy di atas Landing Ship Tank. Angkatan Belanda diatur ke dalam 1 kompi dari infantri Ambon yang dikomandoi oleh perwiraBelanda dan satuan urusan sipil.
Jepang.
Pada saat pendaratan Sekutu, angkatan Jepang di Tarakan berjumlah 2.200 orang yang didatangkan dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Satuan terbesar adalah Batalion Infantri Independen ke-455 yang berkekuatan 740 orang yang dikomandoi oleh Mayor Tadai Tokoi. 150 pasukan pendukung AD juga ada di Tarakan. Sumbangan AL kepada garnisun Tarakan tersusun atas 980 pelaut yang dikomandoi oleh Komandan Kaoru Kaharu. Satuan laut utama adalah Angkatan Garnisun Laut ke-2 yang berkekuatan 600 orang. Satuan laut ini dilatih bertempur sebagai infantri dan mengoperasikan beberapa senapan pertahanan pesisir. 350 pekerja minyak sipil Jepang juga diharapkan bertempur pada saat serangan Sekutu. Angkatan Jepang termasuk sekitar 50 orang Indonesia yang berdinas di satuan pengawal pusat. Mayor Tokoi mengarahkan keseluruhan pertahanan Tarakan, meskipun hubungan antara AL dan AD buruk. 
Angkatan Jepang dipusatkan di sekitar Lingkas, pelabuhan utama Tarakan dan tempat satu-satunya pantai yang cocok untuk pendaratan pasukan. Pembela itu telah menghabiskan waktu beberapa bulan sebelum serangan yang menyusun posisi bertahan dan menanam ranjau. Pertahanan yang diatur itu banyak dipakai selama pertempuran, dengan taktik Jepang yang difokuskan pada posisi bertahan pra-persiapan yang kuat. Jepang tak melakukan kontra-serangan besar apapun, dan kebanyakan gerakan menyerang terbatas pada beberapa pihak penyerang yang mencoba menyelusup garis Australia.
Operasi persiapan.
Sebelum tibanya angkatan penyerang, garnisun Jepang di Tarakan dipusatkan pada serangan udara dan laut intensif antara tanggal 12-29 April. Pengeboman udara atas Tarakan dipusatkan pada daerah yang berdampingan dengan pantai pendaratan yang direncanakan di Lingkas dan bertujuan menihilkan pertahanan Jepang di daerah itu. Tank penyimpanan minyak di Lingkas adalah sasaran utama karena ditakutkan minyak di tank-tank itu bisa meledak dan digunakan melawan pasukan Sekutu. Pengeboman itu memaksa sebagian besar penduduk sipil Tarakan untuk lari ke pedalaman.
Karena perlu membersihkan banyaknya ranjau laut di seputar pulau itu dan rintangan pantai yang meluas di Lingkas, Sekutu tidak mencoba-coba pendaratan mendadak. Unsur pertama dari armada serangan tiba di lepas pantai pada tanggal 27 April, 4 hari sebelum tanggal pendaratan utama yang direncanakan. Operasi pembersihan ranjau diselesaikan pada tanggal 1 Mei yang akibatnya 2 kapal penyapu ranjau kecil rusak.
Pada tanggal 30 April, Skuadron Komando Kavaleri ke-2/4 dan Deretan ke-57 dari Resimen Medan ke-2/7 mendarat di Pulau Sadau yang berdekatan untuk mendukung zeni yang ditugasi membersihkan rintangan lepas pantai basis penyerangan. Dengan cepat angkatan ini mengamankan pulau yang tak dipertahankan itu. Pendaratan di Pulau Sadau adalah pendaratan pertama pasukan Australia di wilayah bukan Australia di Pasifik sejak akhir 1941 (keikutsertaan Australia dalam Kampanye Papua dari tahun 1942 dibatasi oleh porsi Australia di Papua). Satu-satunya kehilangan Sekutu dalam operasi ini adalah USS "Jenkins" yang rusak saat menabrak ranjau selama membantu pendaratan.
Tugas membersihkan rintangan pantai di Lingkas dibebankan kepada Kompi Medan ke-2/13. Pertahanan itu menyusun sederetan kawat berduri, pos kayu dan rel baja sepanjang 125 yar dari pantai. Pada pukul 11:00 pada tanggal 30 April, 8 pihak zeni maju di LVT dan mendaratkan kapal untuk membersihkan rintangan itu. Zeni-zeni itu didukung oleh senapan di Pulau Sadau serta kapal perang dan pesawat Sekutu. Beroperasi di tengah-tengah tembakan Jepang, zeni-zeni itu membersihkan semua rintangan yang menghalangi pendaratan ke pantai. Sementara korban parah telah diperkirakan, Kompi Medan ke-2/13 menyelesaikan tugasnya tanpa kerugian.
Pertempuran.
Pendaratan.
Angkatan penyerang utama tiba di pesisir lepas Tarakan di pagi hari tanggal 1 Mei. Didukung oleh pengeboman udara dan laut yang deras, Batalion ke-2/23 dan Batalion ke-2/48 melakukan pendaratan amfibi di sekitar pukul 08:00. Tiada perlawanan yang dihadapi di pantai, dan 2 batalion hanya mendapat sedikit korban yang membersihkan pertahanan pesisir. Pada dini hari, pendarat Australia di muka pantai meluas sampai 2.800 yar sepanjang pesisir dan lebih dari 2.000 yar ke pulau. Sebagian satuan tempur Grup Brigade ke-26 yang tersisa, termasuk skuadron tank Matilda II, kemudian mendarat pada tanggal 1 Mei. Korban Sekutu lebih kecil daripada yang diperkirakan, dengan terbunuhnya 11 orang dan terlukanya 35 orang. Perlawanan Jepang yang lemah terjadi karena pengeboman yang deras sebelum pendaratan yang memaksa pembela Tarakan meninggalkan pertahanan kuat di Lingkas.
Sementara infantri itu berhasil mengamankan muka pantai, pendaratan itu terhambat oleh keadaan pantai yang buruk. Banyak kendaraan Australia terjebak di lumpur Pantai Lingkas yang lunak, dan 7 LST kandas setelah komandannya salah menilai penarikan kapal itu ke pantai. Sedikitnya tanah padat di muka pantai menyebabkan kemacetan yang parah dan berakibat tak satupun dari senapan Resimen Medan ke-2/7 yang dipergunakan bertempur hingga siang pendaratan. Kemacetan itu diperparah oleh banyaknya angkatan darat RAAF yang mendarat pada tanggal 1 Mei dengan kapal yang banyak. 7 LST tak diapungkan lagi hingga tanggal 13 Mei.
Setelah mengamankan muka pantai, Grup Brigade ke-26 maju ke timur masuk Kota Tarakan dan ke utara ke arah lapangan udara. Australia menghadapi perlawanan Jepang yang bertambah hebat karena mereka bergerak ke dalam pulau. Tugas menduduki lapangan terbang Tarakan dibebankan kepada Batalion ke-2/24. Serangan awal batalion ke lapangan udara pada malam 2 Mei itu tertunda saat Jepang memasang muatan peledak, dan lapangan itu tak dapat direbut hingga tanggal 5 Mei. Saat pendudukan lapangan udara itu mencapai tugas utama Grup Brigade ke-26, Jepang masih mempertahankan pedalaman Tarakan yang keras.
Selama minggu pertama penyerangan, 7.000 pengungsi Indonesia melewati barisan Australia yang sedang maju. Jumlah ini lebih banyak dari yang diperkirakan, dan pengungsi itu, yang kesehatannya banyak memburuk, membanjiti satuan urusan sipil Belanda. Meskipun terjadi kerusakan di mana-mana akibat pengeboman dan serangan Sekutu, sebagian besar penduduk sipil menyambut pasukan Australia sebagai pembebas. Ratusan penduduk sipil Indonesia kemudian bekerja sebagai buruh dan kerani untuk angkatan Sekutu.
Menjamin keamanan dalam kota.
Untuk mengamankan pulau itu dan melindungi lapangan udara dari serangan, Grup Brigade ke-26 dipaksa membersihkan Jepang dari perbukitan di Tarakan yang diselimuti hutan. Sekitar 1.700 pasukan Jepang menggali parit pertahanan di utara dan tengah pulau. Posisi itu dilindungi oleh ranjau. Saat menyerang posisi yang memina banyak pertempuran infantri, pasukan Australia banyak menggunakan artileri dan pasokan udara mereka untuk meminimalisasi korban. Hal ini sejalan dengan perintah Jenderal Thomas Blamey untuk Grup Brigade ke-26 untuk maju secara hati-hati setelah lapangan udara direbut. Tank-tank Australia hanya bisa menyediakan dukungan terbatas kepada infantri tersebut karena lebatnya hutan, rawa-rawa, dan bukit yang curam di Tarakan sering mengurung gerakan mereka ke jalanan. Sebagai akibatnya, umumnya tank tak dapat digunakan untuk membuka jalan bagi penyerangan, dan peranannya terbatas menyediakan tembakan untuk serangan infantri, dengan artileri yang menjadi sumber pilihan bagi dukungan langsung. Deretan pasukan Jepang di Tanjung Djoeata di pesisir utara Tarakan dikalahkan oleh USS "Douglas A. Munro" pada tanggal 23 Mei.
Batalion Perintis ke-2/3 dan kompi Hindia Belanda dibebani tanggung jawab mengamankan bagian tenggara Tarakan. Perintis itu mulai maju ke timur Kota Tarakan pada tanggal 7 Mei namun menghadapi perlawanan kuat Jepang yang tak terduga. Dari tanggal 10 Mei, batalion itu tertahan di 'Helen', yang dipertahankan oleh 200 pasukan Jepang. Pada tanggal 12 Mei, Kopral John Mackey terbunuh setelah menduduki 3 pos senapan mesin Jepang sendirian. Secara anumerta Mackey dianugerahi Victoria Cross untuk tindakan kepahlawanan ini. Selama pertempuran di Helen, pengebom berat B-24 Liberator digunakan untuk pasokan udara dekat untuk pertama kalinya, dengan penempur P-38 Lightning menjatuhkan bensin kental segera setelah pengeboman. Gabungan ini sebagian terbukti efektif dan menjadi bentuk standar pasukan udara yang diminta oleh Australia. Angkatan Jepang menarik diri dari Helen pada tanggal 14 Mei setelah mendapat 100 korban, dan Batalion Perintis ke-2/3 mencapai pesisir timur Tarakan pada tanggal 16 Mei. Batalion itu menderita20 korban terbunuh dan 46 terluka dalam gerak maju ini. Selama masa ini, kompi Hindia Belanda menjamin Tarakan selatan sisanya, dan menghadapi perlawanan kecil selama gerak majunya.
Secara bertahap, garnisun Jepang dihancurkan, dan yang selamat meninggalkan posisi terakhir mereka di bukit dan mundur ke utara pulau pada tanggal 14 Juni. Pada hari tersebut, 112 buruh Tiong Hoa dan Indonesia meninggalkan daerah yang dikuasi Jepang dengan catatan dari perwira senior Jepang yang meminta bahwa mereka akan diperlakukan dengan baik. Saat Radio Tokyo mengumumkan bahwa Tarakan telah jatuh pada tanggal 15 Juni, perlawanan Jepang terorganisir terakhir dihadapi pada tanggal 19 Juni dan Whitehead tak menyatakan pulau itu aman hingga tanggal 21 Juni.
Masalah pembangunan.
Saat infantri Grup Brigade ke-26 memerangi Jepang di perbukitan, zeni RAAF dari Sayap Konstruksi Lapangan Udara No. 61 ikut dalam usaha nekat untuk memasukkan lapangan udara Tarakan ke daftar operasi. Karena lapangan udara itu rusak berat akibat pengeboman sebelum serangan dan letaknya di dataran berawa, terbukti akan lebih sulit memperbaiki daripada yang diharapkan, dan memakan waktu 8 minggu dan bukan 1 minggu untuk memperbaiki lapangan udara itu agar bisa dipakai. Digunakanlah secara meluas bahan dari plat baja bersambungan yang diletakkan seperti tikar. Sisa plat itu masih ada di parkir mobil di Bandara Tarakan.
Saat dibuka pada tanggal 28 Juni, lapangan itu terlambat untuk bisa berperan dalam mendukung pendaratan di Brunei atau Labuan (10 Juni), maupun pendaratan di Balikpapan. Namun RAAF Sayap No. 78 bermarkas di Tarakan dari tanggal 28 Juni dan terbang untuk mendukung dalam operasi di Balikpapan hingga akhir perang. Serangan ke Tarakan juga membebaskan penduduk sipil dari pasukan pendudukan Jepang yang kejam.
Pembersihan.
Menyusul akhir perlawanan terorganisir, orang Jepang yang tersisa di Tarakan terpecah ke berbagai kelompok kecil yang menuju ke utara dan timur pulau. Satuan tempur Grup Brigade ke-26 dipindahkan ke bagian Tarakan di mana mereka menyapu orang Jepang. Banyak orang Jepang yang mencoba melintasi selat yang memisahkan Tarakan dari Kalimantan namun tertangkap oleh patroli AL Sekutu.
Dari minggu pertama bulan Juli, orang Jepang yang selamat kekurangan makanan dan mencoba kembali ke kedudukan lama mereka di tengah pulau dan menyerang posisi Australia untuk mencari makanan. Karena lapar banyak orang Jepang yang menyerah. Satuan Australia melanjutkan patroli untuk mencari orang Jepang hingga akhir perang, dengan beberapa orang Jepang terbunuh ataupun menyerah tiap hari. Patroli itu memakan 36 korban lagi antara tanggal 21 Juni-15 Agustus. 300 orang Jepang lari dari penangkapan dan menyerah setelah akhir perang.
Kejadian sesudahnya.
Grup Brigade ke-26 tetap di Tarakan sebagai tentara pendudukan hingga tanggal 27 Desember 1945, meskipun sebagian besar kesatuannya dibubarkan di bulan Oktober. Markas brigade itu dikembalikan ke Australia pada awal tahun 1946 dan secara resmi dibubarkan di Brisbane pada bulan Januari 1946.
Ladang minyak Tarakan dengan cepat diperbaiki dan kembali berproduksi. Para insinyur dan teknisi tiba segera setelah pendaratan Sekutu dan pompa minyak pertama diperbaiki pada tanggal 27 Juni. Dari bulan Oktober, ladang minyak pulau itu memproduksi 8.000 barel tiap hari dan menyediakan lapangan kerja bagi banyak penduduk sipil Tarakan.
Satuan Sekutu yang ikut bertempur menyelesaikan tugasnya dengan "kecakapan dan profesionalisme". Dalam menyimpulkan operasi itu, Samuel Eliot Morison menulis bahwa "sama sekali hal ini merupakan operasi amfibi yang dilakukan dengan amat baik yang mencapai tujuannya dengan kerugian minimal". Pertempuran Tarakan menekankan pentingnya peperangan pasukan gabungan, dan khususnya keperluan infantri untuk beroperasi dengan dan didukung oleh tank, artileri dan zeni selama peperangan di hutan.
Lepas dari penilaian Morison, korban Grup Brigade ke-26 amat tinggi dibandingkan dengan pendaratan lain dalam kampanye Borneo. Brigade itu menderita korban lebih dari 2 kali dari Divisi ke-9 selama operasinya di Borneo Utara dan lebih dari 23 kematian daripada Divisi ke-7 yang datang di Balikpapan. Korban Grup Brigade ke-26 yang lebih tinggi bisa diakibatkan oleh tidak bisanya garnisun Tarakan mundur seperti garnisun di Borneo Utara dan Balikpapan.
Pencapaian angkatan pendaratan itu terhapus oleh fakta bahwa lapangan udara di pulau itu tidak bisa membantu aksi. Penilaian intelijen yang salah yang menyebabkan penerbang RAAF percaya bahwa lapangan udara itu bisa diperbaiki menggambarkan kegagalan utama. Apalagi, prestasi RAAF di Tarakan sering buruk. Prestasi ini mungkin diakibatkan dari moral rendah yang lazim di sejumlah unit dan 'Pemberontakan Morotai' yang mengganggu 1 kepemimpinan TAF. 
Seperti kampanye Borneo lainnya, operasi Australia di Tarakan masih kontroversial. Debat terus berlanjut atas apakah kampanye itu merupakan "pertunjukan tambahan" yang berarti, atau apakah dibenarkan dalam konteks operasi terencana untuk menyerang Jepang dan membebaskan Hindia Belanda lainnya, yang dijadwalkan bermula pada tahun 1946. Penilaian sejarawan resmi Australia Gavin Long bahwa "hasil yang dicapai tak membenarkan kerugian operasi Tarakan" sesuai dengan pandangan yang umum dianut atas pertempuran itu.

</doc>
<doc id="264670" url="?curid=264670" title="Streptococcus pyogenes">
Streptococcus pyogenes

Streptococcus pyogenes ialah bakteri Gram-positif bentuk bundar yang tumbuh dalam rantai panjang dan merupakan penyebab infeksi Streptococcus Grup A. "Streptococcus pyogenes" menampakkan antigen grup A di dinding selnya dan beta-hemolisis saat dikultur di plat agar darah. "Streptococcus pyogenes" khas memproduksi zona beta-hemolisis yang besar, gangguan eritrosit sempurna dan pelepasan hemoglobin, sehingga kemudian disebut "Streptococcus" Grup A (beta-hemolisis). Streptococcus bersifat katalase-negatif.
Serotipe.
Pada tahun 1928, Rebecca Lancefield menerbitkan tulisan tentang cara serotipe "Streptococcus pyogenes" berdasarkan pada "protein M"-nya, faktor virulensi yang ditampakkan di permukaannya. Kemudian, pada tahun 1946, Lancefield menjelaskan klasifikasi serologi isolasi "Streptococcus pyogenes" berdasarkan pada "antigen T" permukaannya. 4 dari 20 antigen T telah diketahui bersifat pilus, yang digunakan bakteri untuk berikatan dengan sel inangnya. Sekarang, lebih dari 100 serotipe M dan sekitar 20 serotipe T diketahui.
Patogenesis.
"Streptococcus pyogenes" adalah penyebab banyak penyakit penting pada manusia yang berkisar dari infeksi kulit permukaan yang ringan hingga penyakit sistemik yang mengancam hidup. Infeksi khasnya bermula di tenggorokan atau kulit. Infeksi ringan "Streptococcus pyogenes" termasuk faringitis ("radang kerongkongan") dan infeksi kulit setempat ("impetigo"). Erisipelas dan selulitis dicirikan oleh perbiakan dan penyebaran samping "Streptococcus pyogenes" di lapisan dalam kulit. Serangan dan perbiakan "Streptococcus pyogenes" di fasia dapat menimbulkan fasitis nekrosis, keadaan yang besar kemungkinan mengancam hidup yang memerlukan penanganan bedah.
Infeksi akibat strain tertentu "Streptococcus pyogenes" bisa dikaitkan dengan pelepasan toksin bakteri. Infeksi kerongkongan yang dihubungkan dengan pelepasan toksin tertentu bisa menimbulkan penyakit jengkering (scarlet fever). Infeksi toksigen "Streptococcus pyogenes" lainnya bisa menimbulkan sindrom syok toksik streptococcus, yang bisa mengancam hidup.
"Streptococcus pyogenes" juga bisa menyebabkan penyakit dalam bentuk sindrom "non-pyogenik" (tak dihubungkan dengan perbiakan bakteri dan pembentukan nanah setempat) pascainfeksi. Komplikasi yang diperantarai autoimun itu mengikuti sejumlah kecil persentase infensi dan termasuk penyakit rematik dan glomerulonefritis pasca-streptococcus akut. Kedua keadaan itu muncul beberapa minggu menyusul infeksi awal streptococcus. Penyakit rematik dicirikan dengan peradangan sendi dan/atau jantung menyusul sejumlah faringitis streptococcus. Glomerulonefritis akut, peradangan glomerulus ginjal, bisa mengikuti faringitis streptococcus atau infeksi kulit.
Bakteri ini benar-benar sensitif terhadap penisilin. Kegagalan penanganan dengan penisilin umumnya dikaitkan dengan organisme komensal lain yang memproduksi β-laktamase atau kegagalan mencapai tingkat jaringan yang cukup di tenggorokan. Strain tertentu sudah kebal akan makrolid, tetrasiklin dan klindamisin.
Faktor virulensi.
"Streptococcus pyogenes" mempunyai beberapa faktor virulensi yang memungkinkannya berikatan dengan jaringan inang, mengelakkan respon imun, dan menyebar dengan melakukan penetrasi ke lapisan jaringan inang. Kapsul karbohidrat yang tersusun atas asam hialuronat mengelilingi bakteri, melindunginya dari fagositosis oleh neutrofil. Di samping itu, kapsul dan beberapa faktor yang melekat di dinding sel, termasuk protein M, asam lipoteikoat, dan protein F (SfbI) memfasilitasi perkatan ke sejumlah sel inang. Protein M juga menghambat opsonisasi oleh jalur kompemen alternatif dengan berikatan pada regulator komplemen inang. Protein M yang ditemukan di beberapa serotipe juga bisa mencegah opsonisasi dengan berikatan pada fibrinogen. Namun, protein M juga titik terlemah dalam pertahanan patogen ini karena antibodi yang diproduksi oleh sistem imun terhadap protein M sasarannya adalah bakteri untuk ditelan fagosit. Protein M juga unik bagi tiap strain, dan identifikasi bisa digunakan secara klinik untuk menegaskan strain yang menyebabkan infeksi.
"Streptococcus pyogenes" melepaskan sejumlah protein, termasuk beberapa faktor virulensi, kepada inangnya:
Diagnosis.
Biasanya, usap tenggorokan dibawa ke laboratorium untuk diuji. Pewarnaan Gram diperlukan untuk memperlihatkan Gram-positif, coccus, dalam bentuk rantai. Kemudian, organisme di agar darah dikultur dengan tambahan cakram antibiotik basitrasin untuk memperlihatkan koloni beta-hemolisis dan sensitivitas (zona inhibisi sekitar cakram) antibiotik. Lalu dilakukan uji katalase, yang harus menunjukkan reaksi negatif untuk semua "Streptococcus". "Streptococcus pyogenes" bersifat negatif untuk uji cAMP dan hipurat. Identifikasi serologi atas organisme itu melibatkan uji untuk adanya polisakarida spesifik grup A dalam dinding sel bakteri menggunakan tes Phadebact. Karena uji tindak pencegahan juga dilakukan untuk memeriksa penyakit penyakit seperti, namun tak terbatas pada, sifilis, dan nekrosis avaskular, dan kaki pekuk.
Penanganan.
Terapi pilihan adalah penisilin, namun, bila tidak siap tersedia penisilin, sayatan kecil pada daerah yang terinfeksi akan menghilangkan dan bengkak dan rasa tak nyaman hingga bantuan medis yang cocok dapat dicari. Tidak ada kejadian resistensi penisilin yang dilaporkan hingga hari ini, meski sejak tahun 1985 sudah banyak laporan toleransi penisilin.
Makrolid, kloramfenikol, dan tetrasiklin bisa digunakan jika strain yang diisolasi nampak sensitif, namun lebih umum terjadi resistensi.

</doc>
<doc id="264671" url="?curid=264671" title="Masalah catur">
Masalah catur

Problem catur adalah puzzle yang disusun oleh seseorang yang menggunakan bidak catur di papan catur yang memberikan pemain dengan tugas khusus untuk dipecahkan. Sebagai contoh, suatu posisi akan diberi instruksi bahwa putih maju pertama kali, dan skakmat bagi hitam dalam 2 langkah terhadap pertahanan apapun yang memungkinkan. Penyusun masalah catur disebut penggubah.
Iatilah "masalah catur" tak terdefinisi secara tajam: tidak ada batas yang jelas antara susunan catur di satu pihak dan puzzle atau uji taktis di sisi lain. Namun, dalam praktiknya, perbedaan itu amat jelas.

</doc>
<doc id="264674" url="?curid=264674" title="Penjajahan Jepang di Korea">
Penjajahan Jepang di Korea

Korea pernah menjadi sebagian wilayah Kekaisaran Jepang mulai tahun 1910 hingga tahun 1945. Keterlibatan Jepang bermula dengan Perjanjian Ganghwa tahun 1876 ketika Dinasti Joseon Korea dan meningkatnya serentetan pembunuhan Ratu Myeongseong di tangan agen-agen Jepang pada tahun 1895, lalu berpuncak dengan Perjanjian Eulsa tahun 1905 dan Perjanjian Aneksasi tahun 1910, yang kedua-duanya akhirnya dinyatakan "batal dan tidak sah" oleh kedua belah pihak (Jepang dan Korea Selatan) pada tahun 1965. Sepanjang tempo ini, meskipun Jepang membangun jaringan jalan raya dan komunikasi modern, kehidupan rakyat biasa Korea amat keras. 
Penjajahan Jepang terhadap Korea berakhir dengan penyerahan Jepang kepada Blok Sekutu pada tahun 1945 pada akhir Perang Dunia II. Semenanjung Korea kemudian dibagi atas Korea Utara dan Selatan. Zaman pendudukan ini meninggalkan pertentangan yang terus-menerus antara Jepang dan kedua pihak Korea.
Di Korea, zaman ini disebut Zaman Pendudukan Jepang (; "Ilje gangjeomgi") atau Zaman Kekaisaran Jepang (, "Ilje sidae"), kadang-kadang juga "Wae jeong" (Hangul: , Hanja: ), atau "administrasi Jepang". Di Jepang, zaman ini dipanggil Korea di bawah pemerintahan Jepang ().

</doc>
<doc id="264676" url="?curid=264676" title="Putri malu">
Putri malu

Putri malu atau "Mimosa pudica" adalah perdu pendek anggota suku polong-polongan yang mudah dikenal karena daun-daunnya yang dapat secara cepat menutup/"layu" dengan sendirinya saat disentuh. Walaupun sejumlah anggota polong-polongan dapat melakukan hal yang sama, putri malu bereaksi lebih cepat daripada jenis lainnya. Kelayuan ini bersifat sementara karena setelah beberapa menit keadaannya akan pulih seperti semula.
Nama lain.
Tumbuhan ini memiliki banyak sekali nama lain sesuai sifatnya tersebut, seperti:
Namanya dalam bahasa Tionghoa berarti "rumput pemalu". Kata "pudica" sendiri dalam bahasa Latin berarti "malu" atau "menciut".
Gerak tumbuhan.
Keunikan dari tanaman ini adalah bila daunnya disentuh, ditiup, atau dipanaskan akan segera "menutup". Hal ini disebabkan oleh terjadinya perubahan tekanan turgor pada tulang daun. Rangsang tersebut juga bisa dirasakan daun lain yang tidak ikut tersentuh.
Gerak ini disebut seismonasti, yang walaupun dipengaruhi rangsang sentuhan (tigmonasti), sebagai contoh, gerakan tigmonasti daun putri malu tidak peduli dari mana arah datangnya sentuhan.
Tanaman ini juga menguncup saat matahari terbenam dan merekah kembali setelah matahari terbit.
Tanaman putri malu menutup daunnya untuk melindungi diri dari hewan pemakan tumbuhan (herbivora) yang ingin memakannya. Warna daun bagian bawah tanaman putri malu berwarna lebih pucat, dengan menunjukkan warna yang pucat, hewan yang tadinya ingin memakan tumbuhan ini akan berpikir bahwa tumbuhan tersebut telah layu dan menjadi tidak berminat lagi untuk memakannya.
Pranala luar.
Halaman berisi penjelasan tentang tumbuhan sensitif

</doc>
<doc id="264681" url="?curid=264681" title="Wen dari Jin">
Wen dari Jin

Adipati Wen dari Jin (Hanzi: 晋文公, pinyin: "Jin Wengong", 697 SM-628 SM), yang nama aslinya Ji Chong’er (姬重耳) adalah penguasa negara Jin pada Zaman Musim Semi dan Gugur, Dinasti Zhou. Ia berhasil meraih kedudukan sebagai adipati setelah melalui perjuangan panjang dan sulit. Karakternya yang berintegritas tinggi dan murah hati membuat banyak orang berbakat rela bergabung dengannya dan melewati masa-masa sulit di pengasingan hingga naik sebagai penguasa. Selama hampir sembilan tahun memerintah ia berhasil mengintegrasikan negara-negara kecil di sekitarnya dan menjadikan negara Jin sebagai negara yang kuat. Sejarah mencatatnya sebagai salah satu dari Lima penguasa besar Zaman Musim Semi dan Musim Gugur (春秋五霸).
Kehidupan awal.
Ji Chong’er adalah salah satu putra Adipati Xian dari Jin. Ia dianugerahi tanah oleh ayahnya di Pucheng (sekarang wilayah Shanxi). Adipati Xian mempunyai seorang selir yang sangat disayangi, bernama Selir Li, seorang wanita dari suku Rong. Selir Li menginginkan agar putra yang dilahirkannya Xiqi memperoleh hak waris atas takhta adipati. Untuk mewujudkan ambisinya itu, ia harus menyingkirkan putra sulung Adipati Xian, Ji Shensheng, yang adalah calon penerusnya. Pada tahun 656 SM, Selir Li berhasil memfitnah Shensheng sehingga ia melakukan bunuh diri. Belum cukup sampai di situ, Selir Li juga berusaha menyingkirkan putra-putra Adipati Xian yang lain. 
Sadar jiwanya terancam, Chong’er yang saat itu berada di ibu kota buru-buru melarikan diri kembali ke wilayahnya. Namun tindakan ini malah dimanfaatkan oleh Selir Li yang menghasut sang adipati bahwa Chong’er hendak memberontak. Adipati Xian mengirim seorang pembunuh bernama Bo Di ke Pucheng untuk menghabisinya. Chong’er luput dari maut dengan memanjat tembok, Bo Di hanya berhasil merobek jubahnya. Untuk menghindar dari kejaran ayahnya yang telah terhasut ia memutuskan untuk kabur ke negara Zhai.
Hidup di pengasingan.
Tahun 651 SM, Adipati Xian mangkat dan putra Selir Li, Xiqi, naik takhta menggantikannya. Namun hanya beberapa bulan bertakhta ia dan ibunya dibunuh dalam kudeta berdarah di bawah pimpinan Li Ke, seorang menteri yang membenci Selir Li. Li memimpin pemerintahan sementara negara Jin dan mengirim utusan untuk memanggil Chong’er kembali dari pengasingan. Chong’er menolak menduduki takhta dan berkata, "“Ketika ayah masih hidup aku melanggar perintah dan melarikan diri darinya, ketika ayah meninggal aku bahkan tidak hadir di pemakamannya, aku kini menjadi anak tidak berbakti sehingga tidak pantas untuk menerima jabatan itu.”"
Sementara itu, adiknya, Ji Yiwu, yang juga mengincar takhta mengirim surat pada Li Ke yang memuji-mujinya karena telah berjasa membunuh Selir Li, ia juga menjanjikan Li kedudukan sebagai perdana menteri dan tanah yang luas bila menyetujuinya naik takhta. Ia juga mengirim surat ke negara Qin untuk meminta dukungan militer dengan imbalan lima keresidenan di sungai barat. Li Ke menyetujui tawaran itu walau dengan setengah hati, ia tidak mempunyai pilihan lain karena Yiwu didukung oleh negara Qin yang kuat. Tahun berikutnya, Yiwu pun akhirnya naik takhta dengan gelar Adipati Hui dari Jin. Penguasa baru ini bukanlah penguasa yang baik, ia mempercayai pejabat korup dan menyingkirkan mereka yang setia sehingga timbul ketidakpuasan di kalangan pejabat maupun rakyat, selain itu ia dianggap telah menggadaikan negara dengan menyerahkan lima keresidenan pada Qin. Melihat kinerja adiknya yang buruk, Chong’er bertekad untuk kembali ke Jin dan menggulingkannya
Khawatir Chong’er akan kembali dan menjatuhkannya, tahun 644 SM, Adipati Hui mengirim Bo Di untuk membunuhnya. Bo gagal membunuh Chong’er untuk kedua kalinya karena ia berhasil lolos lagi. Chong’er terpaksa meninggalkan negara Zhai. Ketika tiba di negara Wei, ia tidak diizinkan lewat oleh Adipati Wen dari Wei yang menyimpan dendam terhadap ayahnya. Chong’er dan pengikutnya terpaksa mengambil rute memutar yang lebih jauh. Di perbatasan Wei yang gersang, persediaan makanan mereka habis. Dehidrasi dan kelaparan menjadi masalah serius, terlebih saat itu sedang musim panas. Ketika beristirahat melepas lelah, salah seorang pengikutnya, Jie Zhitui, menghidangkan semangkuk sup daging padanya. Chong’er menerima dan meminum sup itu sehingga merasa lebih segar, namun ia baru sadar dari mana Jie mendapat daging di daerah segersang ini. Ternyata Jie memotong daging dari pahanya sendiri untuk membuat sup itu. Ketika Chong’er mengetahuinya, ia sangat tersentuh akan kesetiaannya. Kelak setelah berkuasa, ia memberi jabatan penting pada Jie.
Setelah melalui perjalanan panjang, mereka tiba di negara Qi. Di sana, ia diterima dengan baik oleh Adipati Huan dari Qi. Adipati Huan tidak saja memberikannya kediaman mewah dan harta berlimpah, ia juga menjodohkannya dengan putri kerabatnya, Putri Qi Jiang, yang terkenal cantik. Hidup di Qi dalam gelimang kemewahan selama beberapa tahun membuat Chong’er terlena dan mulai melupakan ambisinya untuk memulihkan kejayaan negerinya, apalagi usianya saat itu sudah memasuki paruh baya dan sudah berkeluarga.
Pada tahun 639 SM, para pengikut Chong’er di bawah pimpinan Zhao Shuai dan Hu Yan mendiskusikan cara untuk membawa ke luar atasannya dari Qi agar tidak melupakan cita-cita memulihkan negara Jin. Percakapan mereka terdengar oleh seorang pelayan Putri Qi Jiang yang segera melaporkan hal itu pada majikannya. Putri Qi Jiang adalah seorang wanita yang bijaksana, ia ingin suaminya sebagai seorang pria sejati jangan sampai melupakan kewajibannya terhadap negara sehingga ia malah mendukung rencana para pengikut suaminya. Setelah gagal membujuk suaminya untuk meninggalkan Qi dan kembali membangun negaranya, ia bersama para bawahan suaminya mengadakan sebuah pesta untuk Chong’er dan membuatnya mabuk hingga tak sadarkan diri. Saat itulah mereka menaikkannya ke kereta yang membawanya ke luar dari Qi. Ketika siuman, ia sudah berada di alam liar dan jauh dari Qi. Dalam kemarahannya, ia hampir saja membunuh Hu Yan kalau saja tidak dicegah oleh yang lain. Hati Chong’er akhirnya luluh setelah para pengikutnya bersujud dan membujuknya agar tidak melupakan tujuan awal.
Kembali hidup mengembara.
Setelah meninggalkan negara Qi, Chong’er dan pengikutnya berkelana dari satu negara ke negara lain. Mereka sempat tinggal di Cao, Song, dan Zheng namun mendapat perlakuan yang tidak baik sehingga tidak berlama-lama tinggal di sana. Walau hidup terlunta-lunta, reputasinya yang bersih dan tulus, membuat banyak orang yang mengikutinya dan orang-orang yang mengikutinya bukanlah orang-orang sembarangan, mereka terdiri dari sarjana, ahli bela diri, dan orang-orang dari profesi terhormat lainnya. Pernah seorang putri pejabat berkomentar, "“Dari setiap pengikut Pangeran Chong’er masing-masing pantas menduduki jabatan sebagai perdana menteri”"
Tahun 637 SM, Chong’er dan rombongannya tiba di negara Chu. Raja Cheng dari Chu menyambutnya dengan hangat dan memperlakukannya seperti sahabat. Dalam suatu jamuan ia bertanya pada Chong’er mengenai apa yang akan dilakukannya di kemudian hari jika ada kesempatan membalas budi. Chong’er menjawab, "“Jika satu hari nanti nasib buruk mempertemukan negara kita di medan perang, saya akan mengalah dulu dengan mundur sejauh tiga she (1 she = 15 km)”." Seorang menteri Chu bernama Zi Yu tidak senang dengan jawaban tersebut dan membujuk Raja Cheng untuk membunuhnya agar tidak menimbulkan kesulitan di kemudian hari, namun Raja Cheng yang terkesan pada sikap kesatria Chong’er menolak bujukan itu.
Setelah beberapa bulan di Chu, Chong’er dan pengikutnya melanjutkan perjalanan hingga tiba di Qin. Di sana mereka diterima dengan baik oleh Adipati Mu dari Qin. Adipati Mu memberikan lima wanita cantik termasuk seorang putrinya pada Chong’er sebagai selir. Adipati Mu yang kecewa dengan Adipati Hui mendukung Chong’er naik takhta. Tahun 636 SM, di bawah pengawalan pasukan Qin, Chong’er kembali ke negaranya. Saat itu Adipati Hui telah mangkat dan digantikan oleh putranya, Adipati Huai.
Naik takhta.
Setelah Adipati Huai dipaksa turun takhta, Chong’er dinobatkan sebagai adipati Jin dengan gelar Adipati Wen, saat itu usianya telah 61 tahun. Hidup sembilan belas tahun di pengasingan membuatnya kenyang akan pahit-getirnya kehidupan dan memahami penderitaan rakyat. Maka begitu bertakhta ia segera melakukan reformasi besar-besaran dalam tubuh pemerintahan dan membuat kebijakan-kebijakan yang berpihak pada rakyat kecil. Dalam bidang ekonomi ia meningkatkan produksi pertanian sehingga ekonomi Jin bertumbuh dengan cepat. Dalam politik ia menyingkirkan para penjilat dan pejabat korup dari rezim sebelumnya dan menempatkan orang-orang yang jujur dan kompeten untuk mengisi jabatan-jabatan penting. 
Lu Sheng dan Gu Rui, dua orang pengikut Adipati Hui merasa khawatir posisi mereka terancam sehingga berkomplot untuk membunuhnya. Mereka berencana untuk membakar istana tempat Adipati Wen tidur. Bo Di yang kebetulan mendengarkan percakapan mereka segera menghadap Adipati Wen untuk melaporkan hal itu. Mulanya Adipati Wen menolak untuk bertemu dengannya mengingat Bo pernah dua kali hampir membunuhnya. Namun Bo terus memohon bertemu dengannya, ia berkata bahwa dulu ia hanya menjalankan perintah atasan. Adipati Wen akhirnya menerima alasan Bo dan mengizinkannya menghadap. Dari mulut Bo terkuaklah konspirasi untuk menghabisi nyawanya. Lu dan Gu kabur ke negara Qin setelah mengetahui rencana mereka terbongkar, namun Adipati Mu dari Qin menahan mereka dan mengeksekusinya.
Tahun 635 SM, Raja Xiang dari Zhou dikudeta oleh adiknya, Pangeran Dai, sehingga ia kabur ke negara Zheng. Dari Zheng, Raja Xiang meminta bantuan militer pada negara Jin yang kekuatannya sedang bertumbuh. Pada saat itu negara Qin sedang mempersiapkan pasukannya untuk membantu menumpas pemberontakan itu. Adipati Wen berpikir bahwa inilah saat yang tepat untuk mendapat pengaruh yang lebih besar sebagai pemimpin negara-negara bagian sehingga ia segera mengirim pasukannya untuk menumpas pemberontakan sebelum Qin sempat melakukannya. Setelah berhasil mengalahkan Pangeran Dai dan merebut kembali ibu kota Zhou, Raja Xiang menghadiahkan beberapa kota pada Adipati Wen, dengan demikian wilayah Jin semakin bertambah luas apalagi setelah beberapa negara kecil di sekitarnya menyatakan tunduk dan bergabung dengannya.
Tahun 633 SM, negara Chu menyerang Song, sekutu Jin di selatan, dan mengepung ibu kotanya, Shangqiu. Tahun berikutnya, Adipati Wen tiba bersama pasukannya untuk membebaskan negara Song dari kepungan Chu. Demi menepati janjinya dulu pada Raja Cheng, Adipati Wen menyuruh pasukannya mundur terlebih dulu hingga 45 km. Pasukan Chu dan beberapa negara kecil sekutunya mengejar hingga ke Chengpu (sekarang Kabupaten Pu, Shandong) di mana mereka terlibat pertempuran sengit. Pasukan Jin yang telah menggabungkan kekuatan dengan Qi, Qin dan Song berhasil mengalahkan musuh dengan telak. Kemenangan ini mengukuhkan kedudukan Adipati Wen menjadi pemimpin negara-negara bagian (霸主, "bazhu"). Adipati Wen mangkat pada tahun 628 SM dan digantikan oleh putranya yang naik takhta sebagai Adipati Xiang dari Jin.

</doc>
<doc id="264702" url="?curid=264702" title="Agatha">
Agatha


</doc>
<doc id="264711" url="?curid=264711" title="Kuda clydesdale">
Kuda clydesdale

Kuda clydesdale merupakan salah satu jenis kuda yang berasal dari Skotlandia.
Clydesdale bermula di pertengahan abad ke-18 di daerah Clyde dan diambil kulitnya, berasal dari campuran jenis ras darat yang kuat, Shires, kuda Belgia, dan kuda jantan Flandria yang besar.
Pada tahun 1877, Clydesdale Horse Society, sebuah komunitas pecinta kuda clydesdale, didirikan.
Ciri.
Clydesdale memiliki temperamen yang baik dan sering dipakai sebagai hiburan.
Kepalanya menarik dengan hidung kait, kecerdasan, dan kepala depan yang besar. Leher bengkoqnya molek, bahunya miring, tulang rusuk lingkar yang bagus, dll.
Panjang badan: ±1,7 m
Warna: Coklat dan dauk. Kebanyakan memiliki 3 atau 4 sepatu putih.
Penggunaan.
Sekarang kuda ini kebanyakan bisa dilihat pada parade di jalanan, sebab semenjak Perang Dunia II perannya untuk bekerja sudah banyak digantikan oleh traktor dan mesin berat lain.

</doc>
<doc id="264715" url="?curid=264715" title="Ladam">
Ladam

Ladam (tapal kuda/sepatu kuda) adalah besi pelapis yang dipakai oleh kuda untuk melindungi kaki yang sebenarnya merupakan kuku kuda untuk melindungi saat berjalan - seperti sepatu. Sepatu kuda ini, dibuat oleh pandai besi. Sebelum dipaku kuku kuda dirapikan dulu dengan cara dipotong dengan peralatan pisau khusus termasuk juga ada martil untuk memukul pisau potong, martil diperlukan karena kuku kuda sangat keras.
Sesudah kuku kuda dipotong tapal kuda yang sesuai dengan ukuran dipaku dan dipukul dengan martil, arah paku harus pada kemiringan tertentu supaya paku tidak mengenai pembuluh darah. Setelah paku tertancap ujung paku dibengkokkan supaya tidak lepas dan dipukul dengan martil. Sepatu kuda terbuat dari besi dengan berbagai ukuran dan juga paku terbuat dari besi bentuknya segi empat dan panjangnya berbagai ukuran, satu kuda memerlukan paku beberapa ukuran disesuaikan dengan jangkauan dari bawah kuku ke permukaan kuku.
Orang juga menaruh sepatu kuda di pintu, karena dahulu kala, banyak orang yang percaya kalau benda ini membawa keberuntungan dan bisa menangkal ilmu hitam melindungi siapapun yang berjalan di bawahnya dari serangan ilmu hitam. Sepatu kuda juga dipakai dalam permainan saat kita mencoba melemparnya ke poll.

</doc>
<doc id="264717" url="?curid=264717" title="Al Rashidiya">
Al Rashidiya

Al Rashidiya () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Rashidiya terletak di selatan Bandar Udara Internasional Dubai di Deira, di timur Dubai. Wilayah ini dikelilingi di utara oleh rute D 89 (Jalan Al Khawanij), di barat oleh rute D 62 (Jalan Nad Al Hammar) dan di timur oleh rute E 311 (Jalan Emirates). Sebuah jalan lokal, "Jalan 201", memisahkan Al Rashidiya dari Nad Al Shamma,
Al Rashidiya berbatasan dengan Bandar Udara Internasional Dubai di utara, Umm Ramool di barat, Nad Al Shamma di selatan dan Mirdif di timur. Jalan lokal di Al Rashidiya mengikuti sebuah pola garis, dengan jalan bernomor genap dari timur laut-barat daya, dan jalan bernomor ganjil dari barat laut-tenggara. Al Rashidiya berbagi jalan lokal dengan Nad Al Shamma.
Marka tanah penting di Al Rashidiya meliputi Taman Al Rashidiya dan Pusat Perbelanjaan Bin Sougat. Al Rashidiya secara relatif memiliki banyak ekspatriat dan Emirati. Wilayah ini dipenuhi dengan vila pribadi dan rumah kota. Terowongan Bandar Udara Dubai, bagian yang menghubungkan Al Rashidiya dan Al Qusais, merupakan terowongan terpanjang di Timur Tengah. Sepanjang 1.6 km dan bernilai Dh. 686 juta (US$190 juta).

</doc>
<doc id="264718" url="?curid=264718" title="Mastikasi">
Mastikasi

Mastikasi adalah fenomena yang melibatkan otot-otot rahang. Makanan diteruskan ke rongga mulut setelah dikunyah oleh gigi. Gigi tersebut mengubah makanan yang (mungkin) tadinya keras menjadi agak lembut dan lunak.
Mengunyah terdiri atas 3 tahap:
Proses mengunyah dibantu oleh otot mastikasi.

</doc>
<doc id="264719" url="?curid=264719" title="Kombinatorika">
Kombinatorika

Kombinatorika adalah cabang matematika mengenai objek khusus. Aspek-aspek kombinatorika meliputi menghitung objek yang memenuhi kriteria tertentu, menentukan apakah kriteria dipenuhi, menganalisis atau mencari objek yang memenuhi kriteria, menentukan objek "terbesar", "terkecil", atau yang "optimal", dan menentukan struktur suatu objek.

</doc>
<doc id="264720" url="?curid=264720" title="Pertidaksamaan">
Pertidaksamaan

Pertidaksamaan dalam matematika adalah kalimat/pernyataan matematika yang menunjukkan perbandingan ukuran dua objek atau lebih. Dua notasi dasar dalam pertidaksamaan adalah:

</doc>
<doc id="264721" url="?curid=264721" title="Lem">
Lem

Lem adalah bahan lengket (biasanya cairan) yang dapat merekatkan 2 benda atau lebih. Lem bisa dibuat dari bagian tumbuhan atau hewan, maupun bahan kimia dari minyak. 
Lem pertama mungkin adalah cairan alami yang berasal dari pohon saat ditebang. Kemudian orang belajar membuat lem dengan merebus kaki, tulang, ataupun tulang rawan binatang. Beberapa lem yang kuat pertama kali dibuat dari tulang ikan, karet, atau susu.
Lem sederhana dapat dibuat di rumah dengan mencampur tepung terigu dan air. Lem ini akan merekatkan potongan-potongan kertas bersama. Banyak seni yang dapat dibuat menggunakan lem. Kliping adalah karya seni yang dibuat dengan menggunakan lem untuk merekatkan benda-benda berwarna ke kertas.
Beberapa lem dapat dibuat untuk menahan air masuk perahu, bangunan, atau kendaraan. Dalam kasus ini, lem bisa disebut "ca(u)lk". Beberapa bahan buatan manusia, seperti bahan seperti kayu, dibuat menggunakan lem untuk merekatkan potongan-potongan kecil bahan atau bubuk.
Banyak lem yang aman, namun banyak jenis lem yang mengandung bahan kimia berbau menusuk. Beberpaa orang menghirup lem seperti itu untuk merasa nyaman. Terkadang orang salah menghirup uapnya. Ini amat tidak baik karena bahan kimia itu sering beracun dan bisa menyebabkan kerusakan otak ataupun sakit.

</doc>
<doc id="264724" url="?curid=264724" title="Al-'Amarah">
Al-'Amarah

al-'Amarah (bahasa Arab العمارة) ialah sebuah kota di tenggara Irak, dan ibu kota administratif Governorat Maisan. Kota ini terletak di Sungai Tigris. Tidak ada data resmi mengenai jumlah penduduk kota ini, namun sebuah distrik yang ada di kota ini memiliki penduduk sebanyak 454 708 jiwa penduduk pada awal tahun 2003, di wilayah seluas 4 557 km².

</doc>
<doc id="264728" url="?curid=264728" title="Al Nahda, Dubai">
Al Nahda, Dubai

Al Nahda () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di Deira, Al Nahda membentuk bagian dari perbatasan timur Dubai dengan emirat Sharjah. Bagian dari Al Nahda di utara di emirat Sharjah jatuh ke yuridiksi emirat itu.
Al Nahda, berarti "Kebangkitan", berbatasan di selatan dan timur oleh Al Qusais, dan di barat oleh Al Mamzar. Dikelilingi di utara oleh rute E 11 (Jalan Al Ittihad) dan di selatan oleh jalan lokal (Jalan 204). Al Nahda terdiri dari dua subwilayah — Al nahda 1 dan Al Nahda 2.
Wilayah ini, sedang dibangun, sebagian besar merupakan perindustrian dan baru sedikit ditempati. Al Muhaisnah, Al Nahda dimasukkan dalam wilayah perindustrian Al Qusais. Dubai Women's College terletak di Al Nahda.

</doc>
<doc id="264729" url="?curid=264729" title="Dahuk">
Dahuk

Dahuk (juga ditulis Duhok atau Dohuk; Kurdi: "دهۆك" "Duhok", Arab دهوك) adalah sebuah kota yang terletak di Irak utara dan ibukota Governorat Dahuk.
Kota ini berpenduduk sekitar 500.000 jiwa, penduduknya terutama dari suku Kurdi dan Asiria.
Dalam salah satu sumber disebutkan bahwa kata "Dahuk" berasal dari kata Kurmanji, yang artinya "desa kecil".

</doc>
<doc id="264734" url="?curid=264734" title="Al Mizhar">
Al Mizhar

Al Mizhar () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Mizhar, berarti "Bunga", merupakan salah satu wilayah paling tenggara di Dubai. Berbatasan dengan Mirdif di selatan dan Muhaisnah di barat. Al Mizhar dikelilingi di utara oleh rute D 93 (Jalan Al Tunis) dan di selatan oleh D 89 (Jalan Al Khawanij). Al Mizhar terbagi menjadi dua subwilayah — Al Mizhar 1 dan Al Mizhar 2.

</doc>
<doc id="264736" url="?curid=264736" title="Al Murar">
Al Murar

Al Murar () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Murar terletak di timur Dubai di Deira dan berbatasan dengan Dubai Corniche di utara, Naif di selatan, Ayal Nasir di barat dan Al Baraha di timur.
Rute D 92 (Jalan Al Khalij) dan D 82 (Jalan Naif) membentuk jalan lingkar utara dan selatan di sekitar wilayah itu. Al Murar merupakan sebuah wilayah penghunian di jantung distrik bisnis pusat Deira.

</doc>
<doc id="264738" url="?curid=264738" title="Piringan Emas Voyager">
Piringan Emas Voyager

Piringan Emas Voyager adalah sebuah rekaman fonograf yang disertakan dalam dua penerbangan pesawat luar angkasa Voyager yang diluncurkan pada tahun 1977. Piringan emas ini berisi suara-suara serta gambar-gambar pilihan yang bertujuan menggambarkan keanekaragaman makhluk hidup dan budaya di Planet Bumi. Piringan dibuat dari tembaga berlapis emas, dan ditujukan kepada bentuk kehidupan luar angkasa yang cerdas atau manusia Bumi pada masa depan yang mungkin akan menemukannya. Wahana antariksa Voyager akan menghabiskan waktu sekitar 40.000 tahun untuk mencapai tata surya yang terdekat. "Terdekat" di sini artinya adalah jarak yang setara dengan 1,7 tahun cahaya. Maka dari itu, piringan emas ini akan membutuhkan waktu yang amat sangat lama sekali untuk bisa ditemukan oleh bentuk kehidupan lain, kecuali bila bentuk kehidupan asing itu sendiri yang tidak sengaja berpapasan dengannya di luar angkasa.
Dikarenakan ukuran Voyager yang sangat kecil bila dibandingkan dengan besarnya alam semesta, sangatlah luar biasa bila akhirnya piringan emas tersebut dapat ditemukan secara kebetulan oleh bentuk kehidupan lain. Bila rekaman emas ini akhirnya pernah ditemukan oleh kehidupan asing, tentunya hal ini hanya akan terjadi pada masa depan yang amat jauh. Dengan demikian, rekaman emas ini nampaknya hanya merupakan sebuah kapsul waktu atau sebuah pernyataan simbolis, dan bukan sebuah usaha serius untuk mencoba berkomunikasi dengan peradaban asing.
Latar belakang.
Pada tahun 2006, dua wahana antariksa Voyager menjadi benda ketiga dan keempat yang dibuat manusia dan benar-benar berada di luar sistem tata surya. Benda buatan manusia yang keluar dari sistem tata surya mendahului Voyager adalah wahana antariksa Pioneer 10 dan 11 yang diluncurkan pada tahun 1972 dan 1973. Keduanya juga membawa plakat metal kecil yang menunjukkan waktu dan tempat asal wahana antariksa Pioneer.
Di dalam Piringan Emas Voyager, NASA menyimpan pesan-pesan yang lebih lengkap serta dipilih secara selektif sebagai sarana menyampaikan cerita dari dunia kita kepada peradaban asing.
Isi.
Isi dari piringan emas ini dipilih untuk NASA oleh sebuah tim yang diketuai oleh Carl Sagan dari Universitas Cornell. Dr. Sagan dan timnya mengumpulkan 115 gambar berikut sebuah rekaman suara-suara alam, seperti suara ombak, angin, petir, serta suara-suara binatang, termasuk kicauan burung dan suara dari ikan paus. Selain itu, piringan ini juga diisi dengan musik dari berbagai budaya dan era yang berbeda, serta ucapan salam dalam 55 bahasa. Piringan emas ini juga menyertakan pesan tertulis dari Presiden Jimmy Carter dan Sekretaris Jenderal PBB saat itu, Kurt Waldheim.
Dikarenakan pernah menerima kritikan mengenai gambar telanjang yang terdapat pada plakat Pioneer (ilustrasi pria dan wanita tanpa busana), NASA tidak mengizinkan Sagan dan timnya untuk mengikutsertakan sebuah foto yang menggambarkan sepasang pria dan wanita dalam keadaan telanjang, serta foto wanita hamil, ke dalam piringan emas ini. Akhirnya, piringan emas ini hanya menyertakan sebuah foto siluet yang menggambarkan sepasang manusia.
Berikut ini adalah kutipan dari penjelasan resmi Presiden Jimmy Carter yang ditempatkan pada wahana antarika Voyager pada tanggal 16 Juni 1977:
Kami mengirimkan pesan ini kepada seluruh alam semesta... Yang terdiri dari 200 miliar bintang di Galaksi Bima Sakti, beberapa -mungkin banyak- di antaranya, mungkin mempunyai planet yang didiami oleh peradaban yang bisa melakukan perjalanan ke luar angkasa. Bila salah satu diantaranya bisa bertemu dengan Voyager dan mampu mengerti isi dari rekaman ini, inilah pesan dari kami: Kami semua berusaha untuk mempertahankan keberadaan kami, sehingga kami bisa hidup bersama-sama dengan kalian. Kami harap suatu hari nanti, kami bisa menyelesaikan permasalahan yang kami hadapi, untuk ikut bergabung dalam sebuah komunitas Peradaban Galaksi. Piringan emas ini mewakili harapan, kebulatan tekad, serta niatan baik kami dalam alam semesta yang luas dan amat menakjubkan ini.
Sejumlah 115 gambar yang diikutsertakan pada rekaman ini disandikan dalam bentuk analog (bukan digital). Sementara itu sisanya berupa audio, yang dirancang untuk bisa dimainkan pada kecepatan 16 2/3 putaran per menit. Rekaman ini berisi salam-salam yang terucap dalam berbagai bahasa, dimulai dengan Bahasa Akkadia dan diakhiri dengan Bahasa Wu, sebuah bahasa minoritas di Cina.
Sebagian besar gambar yang dimasukkan ke dalam piringan emas (reproduksi hitam putih), beserta informasinya bisa ditemukan dalam buku terbitan tahun 1978, "Murmurs of Earth: The Voyager Interstellar Record" (Bisikan dari Bumi: Rekaman antar-Galaksi dari Voyager) yang disusun oleh Carl Sagan, F.D. Drake, Ann Druyan, Timothy Ferris, Jon Lomberg, dan Linda Salzman. Versi CD-ROM dari rekaman ini diterbitkan oleh Warner New Media pada tahun 1992. Kedua versi tersebut sudah tidak diterbitkan lagi, tetapi buku edisi 1978 masih bisa ditemukan di sejumlah perpustakaan umum dan universitas.
Pada bulan Juli 1983, BBC Radio 4 menyiarkan program dokumenter berdurasi 45 menit, "Music from a Small Planet" (Musik dari sebuah Planet Kecil). Pada siaran ini, Carl Sagan dan Ann Druyan menjelaskan tentang proses pemilihan musik.
Sagan sebenarnya meminta izin untuk memasukkan lagu "Here Comes the Sun" dari album "Abbey Road" the Beatles. Saat itu the Beatles menyetujuinya, tetapi EMI tidak menyetujuinya dan akhirnya lagu ini tidak diikutsertakan.
Kandungan Uranium-238.
Penutup dari piringan emas ini disepuh dengan sampel isotop uranium-238 yang sangat murni. Uranium-238 mempunyai waktu paruh hingga 4,51 miliar tahun. Hal ini memungkinkan peradaban asing yang menemukan piringan emas ini untuk memeriksa unsur uranium yang tersisa untuk menentukan usia dari piringan emas.
Pemunculan dalam fiksi.
Film Starman menggambarkan Piringan Emas Voyager telah ditemukan oleh peradaban asing yang kemudian mengirimkan rasnya sendiri untuk menyelidiki bentuk kehidupan cerdas di Bumi. Dalam film ini lagu "Johnny B. Goode" diganti menjadi lagu The Rolling Stones, "(I Can't Get No) Satisfaction".
Voyager dan piringan emasnya muncul dalam serial televisi "Futurama" pada episode "Parasites Lost". Leela mengambil Voyager yang tersangkut di kaca depan pesawatnya ketika ia berhenti di "tempat perhentian truk" galaksi.
Dalam serial Transformers "Beast Wars", Golden Disk (cakram emas) yang dicuri oleh Predacons sebenarnya adalah Piringan Emas Voyager. Cakram ini diberikan oleh ras Transformer karena memberikan informasi mengenai lokasi Planet Bumi yang memiliki sumber Energon berlimpah. Cakram ini juga berisi sebuah pesan rahasia dari Megatron yang asli. Rekaman ini kemudian dihancurkan oleh Dinobot guna mencegah Predacon Megatron untuk memiliki kemampuan mengubah masa depan. Namun, Megatron memperoleh kembali sebagian dari cakram itu. Ravage (Decepticon yang berubah menjadi Predacon) akhirnya berniat untuk bergabung dengan pihak Megatron setelah menyaksikan pesan yang ditinggalkan oleh mantan pemimpinnya.
Dalam acara "Saturday Night Live", Steve Martin mengumumkan bahwa pesan pertama dari peradaban asing telah diterima. Setelah diuraikan, pesan itu ternyata berbunyi, "Kirimkan lebih banyak Chuck Berry."
Bagian dari penutup piringan emas ini muncul dalam film layar lebar "Star Trek" sebagai bagian dari V'ger.
Dalam salah satu episode "X-Files" berjudul "Little Green Men", lagu Brandenburg Concerto No. 2 bisa terdengar saat para pemain membicarakan mengenai Piringan Emas Voyager.
Dalam salah satu episode "The West Wing", "The Warfare of Genghis Khan", Josh Lyman menyebutkan tentang Piringan Emas Voyager (walaupun tidak menyebutkannya secara langsung) sewaktu menyinggung soal Blind Willie Johnson.
Dalam salah satu episode "Pinky and the Brain", Brain mengubah rancangan dari Piringan Emas Voyager. Maksudnya untuk menunjukkan bahwa dia (dengan gambaran tubuh Pinky dan kepala Brain) adalah pemimpin Planet Bumi. Ketika makhluk asing menemukan piringan emas itu, mereka menangkap Pinky dan Brain sebagai binatang peliharaan, karena mengira bahwa mereka adalah memang pemimpin Bumi.
Seorang penulis Kanada, Darren Weshler-Henry dalam sebuah sajaknya yang berjudul, "the tapeworm foundry Andor the dangerous prevalence of imagination", menaruh semacam olok-olok sebagai berikut: "merancang sebuah wahana antariksa yang lebih cepat dari cahaya, dan mendahului Voyager II hanya untuk menggantikan lagu Bach, Brandenburg Concerto No. 2, dengan lagu "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars".
Dalam buku fiksi ilmiah "Battlefield Earth" disebutkan tentang ras Psyclo yang datang ke Bumi setelah menemukan Piringan Emas Voyager. Mereka kemudian menghancurkan Bumi.
Dalam video klip The Strokes, "You Only Live Once" dari sutradara Warren Fu, sebuah wahana antariksa digambarkan meninggalkan Bumi untuk menuju ke Sirius. Muatannya adalah sebuah piringan emas berisi lagu The Strokes dengan gambar dari ucapan salam dalam berbagai bahasa manusia, evolusi manusia, biologi manusia, struktur DNA, dan reproduksi manusia. Di akhir film, sebuah teks bertuliskan "1977 A.D." mendahului judul akhir. Teks ini adalah representasi dari peluncuran Voyager (Agustus 1977) serta keterlibatan Warren Fu dalam serial fiksi ilmiah lain, "Star Wars" yang mulai diputar bulan Mei 1977.
Dalam sebuah episode "" yang berjudul "Voyager's Return" (Kepulangan Voyager) diceritakan tentang Voyager yang meluncur dengan cepat ke arah Bulan. Sewaktu mencoba mengambil informasi dari pesawat tersebut, sebuah ras makhluk asing melacak wahana tersebut hingga ke pembuatnya.
Ketersediaan versi CD-ROM dari Piringan Emas Voyager.
Sebuah CD-ROM diterbitkan pada tahun 1992 oleh Warner New Media sebagai pelengkap buku "Murmurs of the Earth" (Random House, 1978). CD-ROM tersebut merupakan dokumentasi yang mendaftar semua isi Piringan Emas Voyager. Proyek ini terlaksana berkat kerja keras Carl Sagan dalam memperoleh izin hak cipta untuk sejumlah besar musik dan foto yang dimasukkan ke dalam Piringan Emas Voyager agar Warner New Media bisa menerbitkannya. Sayangnya buku dan CD-ROM tersebut sudah tidak diterbitkan lagi, tetapi salinannya masih bisa ditemukan di beberapa perpustakaan. Informasi lebih lanjut mengenai hal ini bisa ditemukan di http://voyager.jpl.nasa.gov/faq.html

</doc>
<doc id="264739" url="?curid=264739" title="Al Twar">
Al Twar

Al Twar () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di Deira, Al Twar berbatasan dengan Bandar Udara Internasional Dubai di selatan, Al Qusais di utara, Hor Al Anz di barat dan Muhaisnah di timur. Dikelilingi di utara dan selatan oleh rute D 93 (Jalan Al Nahda) dan D 91 (Jalan Abu Hail). Al Twar memiliki tiga sub-wilayah:
Al Twar merupakan sebuah wilayah penghunian. Marka tanah penting di Al Twar meliputi Al Wafa Hypermarket dan Markas Besar Polisi Dubai.

</doc>
<doc id="264743" url="?curid=264743" title="Al-Hillah">
Al-Hillah

al-Hillah (bahasa Arab الحلة) ialah sebuah kota di Irak tengah, dan ibu kota administratif untuk Governorat Babil. Terletak dekat Sungai Eufrat, sekitar 100 kilometer selatan Baghdad. Tidak ada data resmi mengenai jumlah penduduk, namun distrik yang dekat kota ini menghitung jumlah penduduknya 617.763 di awal 2003, di wilayah seluas 878 km².

</doc>
<doc id="264745" url="?curid=264745" title="Al-Kut">
Al-Kut

Al-Kut (bahasa Arab: الكوت) ialah sebuah kota di timur Irak di bantaran kiri Sungai Tigris.
Kota ini terletak sekitar 160 kilometer tenggara Baghdad dan ibu kota Governorat Wasith.
Ada sekitar 400.000 penduduk menurut sensus tahun 2003.

</doc>
<doc id="264747" url="?curid=264747" title="Muhaisnah">
Muhaisnah

Muhaisnah () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di Deira, Muhaisnah terdiri dari tiga sub-wilayah:
Madinat Muhaisnah dan Muhaisnah 2 dikelilingi di barat oleh rute E 311 (Jalan Emirates) dan di timur oleh rute D 56, sementara Muhaisnah 3 dan Muhaisnah 4 dikelilingi di barat oleh rute D 60 (Jalan Al Rashidiya) dan di barat oleh E 311. Al Muhaisnah berbatasan dengan Al Qusais, Al Twar, Al Mizhar dan Mirdif.
Muhaisnah 2, 3 dan 4 meliputi sebuah daerah yang pernah menjadi tanah kubur. Tetapi, sub-wilayah ini sekarang merumahkan beberapa fasilitas buruh dan kamp buruh untuk para buruh Asia Selatan yang melayani wilayah perindustrian Al Qusais, juga pekerja pembangunan yang mendukung proyek real estat di selatan Dubai Creek. Wilayah ini disebut sebagai "Sonapur" ("Tanah Emas" dalam Bahasa Hindi) oleh pekerja ekspatriat. Kondisi hidup di kamp buruh ini dikritik oleh Human Rights Watch, sebagai "lebih rendah daripada manusia". Akibatnya, Pemerintah Dubai menutup 100 kamp buruh yang gagal memenuhi standar dasar yang ditetapkan oleh Dubai Municipality

</doc>
<doc id="264751" url="?curid=264751" title="Al Mankhool">
Al Mankhool

Al Mankhool () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni EMirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, di daerah Bur Dubai, Al Mankhool sebagian besar merupakan penghunian.
Al Mankhool berbatasan dengan Umm Hurair di utara, Al Rifa di barat, Al Karama di timur dan Al Jafiliya di selatan. Marka tanah penting di Al Mankhool meliputi Pusat Kesehatan Al Mankhool dan pusat pelayanan Etisalat Bur Dubai.

</doc>
<doc id="264753" url="?curid=264753" title="An-Nashiriyah">
An-Nashiriyah

an-Nashiriyah ialah sebuah kota di Irak yang berpenduduk 560.000 jiwa.
Kota ini adalah ibu kota Governorat Dzi Qar.
Penduduk utama kota ini adalah Syi'ah. Partai Komunis Irak mendirikan kota an-Nashiriyah pada tahun 1932.

</doc>
<doc id="264755" url="?curid=264755" title="Al Souk Al Kabir">
Al Souk Al Kabir

Al Souk Al Kabir () atau Souk Al Kabir, merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Souk Al Kabir terletak di daerah Bur Dubai dan merupakan salah satu wilayah penghunian tertua di kota itu dan merumahkan warga, restoran dan toko-toko India. Wilayah ini, disebut sebagai "Meena Bazaar" oleh masyarakat India setempat, juga di dalamnya berdiri distrik Al Bastakiya di Dubai.
Al Souk Al Kabir, berarti "Pasar Besar", melihat banyaknya pedagang dari India di awal 1900-an yang menetap di wilayah itu.
Marka tanah penting di Al Souk Al Kabir meliputi distrik Al Bastakiya, Benteng Al Fahidi, Museum Dubai, Bank of Baroda dan kuil Hindu di Dubai.

</doc>
<doc id="264756" url="?curid=264756" title="Arare">
Arare

Arare dibuat dengan cara merendam beras ketan hingga lunak. Setelah itu, beras ketan dihancurkan menjadi tepung, dan dikukus hingga menjadi adonan yang bisa diulen. Adonan dipotong-potong kecil sebelum dikeringkan, diberi rasa, dan dipanggang. Arare dibuat dalam berbagai rasa, dan biasanya manis atau asin (rasa kecap asin atau rasa selada yang berarti rasa garam). Bahan perisa yang umum ditambahkan adalah nori, udang, dan cumi-cumi. Arare juga dibuat berwarna-warni dengan memakai pewarna dari tumbuh-tumbuhan atau pewarna makanan.

</doc>
<doc id="264759" url="?curid=264759" title="Al Sufouh">
Al Sufouh

Al Sufouh () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, Al Sufouh merupakan sebuah pembangunan real estat baru dan rumah bagi komplek bebas ekonomi seperti Dubai Knowledge Village dan Dubai Internet City. Al Sufouh terletak di sepanjang pesisir Teluk Persia Dubai dan meliputi dua sub-wilayah:
Palm Jumeirah terletak di utara AL Sufouh. Dikelilingi di selatan oleh Emirates Hills dan Al Barsha.

</doc>
<doc id="264761" url="?curid=264761" title="As-Sulaimaniyah">
As-Sulaimaniyah

as-Sulaimaniyah (bahasa Arab: "السليمانية"/"as-Sulaymānīyyah"; bahasa Kurdi: "سلێمانی"/"Silêmanî", dahulu: "Sharezûr") adalah kota besar di Kurdistan yang terletak di bagian timur Kurdistan Irak. Kota ini adalah ibu kota bekas kepangeranan Baban dan ibu kota Governorat as-Sulaimaniyah dan Kota Sulaimaniyah sesungguhnya adalah kegubernuran as Sulaimaniyah,sebuah kegubernuran di wilayah timur negara Irak yang setingkat provinsi yang berada dalam wilayah otonomi Kurdistan Irak yang kini masih menjadi negara de facto.Kota As Sulaimaniyah memiliki luas wilayah 17.023 KM yang sebagian besar penduduk kota ini beretnis Kurdi kemudian bahasa resmi yang digunakan penduduk As Sulaimaniyah adalah bahasa Kurdi.Penduduk as Sulaimaniyah masih mempertahankan seni budaya suku Kurdi mulai bahasa,kebudayaan,bendera,seni budaya Kurdi .Tak heran bila kota as Sulaimaniyah dianggap sebagai pusat budaya Kurdi Sorani di Kurdistan, Bahasa Kurdi di Kurdistan terdapat beberapa jenis salah satunya bahasa Kurdi Sorani yang ada kota Sulaimaniyah diduga bahasa Kurdi Sorani ini telah lama ada sejak ratusan tahun lalu ,namun Kurdi Sorani ini tetap eksis ditengah modernisasi kota as Sulaimaniyah.Populasi penduduk kota as-Sulaiman cukup tinggi mencapai sekitar 700.000 jiwa dan populasi penduduk kota ini terus mengalami peningkatan tiap tahun hingga mencapai 1.800.000 jiwa dengan kepadatan per km adalah 105 . .Kota As Sulaimaniyah dikenal oleh masyarakat Kurdistan dengan nama kota Suly atau slemani dan semenjak wilayah kurdistan diakui sebagai wilayah otonomi oleh negara federal Irak tahun 1991 kota as Sulaimaniyah mengalami pertumbuhan ekonomi yang sangat tinggi.Geliat ekonomi kota as Sulaimaniyah 10 tahun terakhir diakui sangat maju ,meski wilayah kota ini terlihat gersang pembangunan kota ini terus berkembang mulai ratusan apartemen,mall atau pusat perbelanjaan,rumah sakit,universitas,sekolah bertaraf internasional dengan arsitektur bangunan modern bergaya barat tak kalah dengan bangunan-bangunan di Jakarta.Geliat ekonomi kota as Sulaimaniyah dewasa ini mampu menarik investor asing untuk menanamkan modal dikota ini sehingga tak dimungkiri bila tingkat pertumbuhan ekonomi kota ini sangat tinggi luar biasa mencapai 12% atau mengalami booming ekonomi sama seperti kota Arbil ,kurdistan Irak

</doc>
<doc id="264763" url="?curid=264763" title="Al Wasl, Dubai">
Al Wasl, Dubai

Al Wasl () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Wilayah ini terletak di barat Dubai, antara persimpangan pertama dan kedua rute E 11 (Jalan Sheikh Zayed). Al Wasl merupakan sebauh wilayah penghunian dan berbatasan di utara dengan Jumeirah, di selatan dengan Business Bay, di barat dengan Al Saffa dan di timur dengan Al Satwa.
Wilayah ini mendapatkan namanya dari julukan Britania terhadap Dubai. Marka tanah penting di wilayah ini meliputi kantor penerbitan Gulf News dan Al Bayan, Al Mazaya Centre dan Taman Safa.

</doc>
<doc id="264766" url="?curid=264766" title="My Funny Valentine">
My Funny Valentine

My Funny Valentine" adalah sebuah lagu pertunjukan dari 1937 musikal "Babes in Arms" karya Rodgers dan Hart. Lagu ini kini dianggap sebagai standar jazz, yang muncul pada lebih dari 1300 album yang dibawakan oleh lebih dari 600 seniman.
"Babes in Arms" dibuka di Teater Shubert, Broadway, di New York, New York pada 14 April 1937 dan menampilkan 289 pertunjukan. Dalam drama orisionalnya, tokoh yang bernama Billie Smith (diperankan oleh Mitzi Green) menyanyikan lagu ini untuk Valentine "Val" LaMar (diperankan oleh Ray Heatherton).
Muncul kembali.
Lagu ini muncul kembali pada 1950-an dan dibawakan oleh para penyanyi musik jazz dan populer pada masa itu, termasuk: Gerry Mulligan, Chet Baker, Frank Sinatra, Ella Fitzgerald, Bing Crosby, Miles Davis, Sarah Vaughan, Stan Getz, Paul Desmond, Tony Bennett, Ben Webster, Buddy Rich, Anita O'Day, Mel Tormé, Sammy Davis, Jr., dan banyak lagi lainnya.
Lagu ini berhasil mencapai tempat tertinggi dalam tangga lagu-lagu paling populer ketika Chet Baker menerbitkan sebuah versi yang sangat populer dan berpengaruh (diterbitkan dalam album "My Funny Valentine" / Blue Note Records). Pembawaannya yang lembut, halus dan tenang memperkenalkan dunia kepada kecakapan menyanyi Chet Baker (sebelumnya ia hanya dikenal sebagai seorang peniup trompet yang handal, yang juga dibawakan dalam rekaman ini). Baker masih dihubungkan lebih dengan "My Funny Valentine" daripada dengan daftar panjang lagu lainnya yang ia rekam.
Versi lagu ini oleh Chet tidak memuat stanza pertama, dan sebaliknya dimulai dengan stanza kedua yang dimulai dengan kata-kata, "My funny Valentine, sweet comic valentine". Akibatnya, hampir setiap versi lagu ini sesudah itu dimulai dengan cara yang sama. Pengecualian paling terkenal atas aturan ini ialah bahwa lagu-lagu yang direkam dari banyak penampilan musikal "Babes in Arms" dan (dalam versi film) "Pal Joey". (Stanza pertamanya jelas adalah suara seorang perempuan yang berbicara tentang kekasihnya, memberikan alasan lebih jauh kepada para penyanyi laki-laki untuk menghilangkannya.)

</doc>
<doc id="264767" url="?curid=264767" title="Umm Qashr">
Umm Qashr

Umm Qashr ialah sebuah kota pelabuhan di Shatt al-Arab, Irak, pintu gerbang ke Teluk Persia. Kota ini adalah kota pertama yang dicaplok dalam Perang Teluk 2003, 29 Maret 2003. Walikota Umm Qashr adalah Hamid 'Ali Jadwan. Umm Qashr terletak tak jauh dari Kuwait. Umm Qashr memiliki penjara besar seperti Abu Ghuraib, namanya "Ajad Brit ali".

</doc>
<doc id="264769" url="?curid=264769" title="Ardabil">
Ardabil

Ardabil (bahasa Persia: اردبیل; juga dikenal sebagai Ardebil; nama lama: Artavil) adalah sebuah kota bersejarah di Iran utara. Nama Ardabil berasal dari nama Zoroastrianisme "Artavil", yang berarti "kota suci". Ardabil adalah ibu kota Provinsi Ardabil. Penduduk kota ini berjumlah 340.386, yang kebanyakan berasal dari etnis Azerbaijan.
Kota ini terkenal akan produksi sutra dan permadani; permadani Ardabil yang sudah lama dianggap sebagai permadani persia paling klasik. Ardabil juga terkenal akan makam Syekh Safî ad-Dîn, eponim Dinasti Safavi.

</doc>
<doc id="264772" url="?curid=264772" title="Ray Kurzweil">
Ray Kurzweil

Raymond "Ray" Kurzweil () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat yang dipercaya menidentifikasi tantangan-tantangan teknologi masa depan yang akan dihadapi manusia pada abad ke-21. Ia dipercaya oleh Akademi Teknologi Nasional Amerika bersama 18 ilmuwan lainnya. Ia sangat percaya bahwa mesin dan manusia akan bersatu pada akhirnya melalui sebuah implantasi perangkat ke dalam tubuh untuk meningkatkan kesehatan dan intelejensia manusia.

</doc>
<doc id="264773" url="?curid=264773" title="Bam">
Bam

Bam (bahasa Persia: بم, dilafalkan [bæm]) ialah sebuah kota di Provinsi Kermān, Iran selatan. Terletak di selatan kota Kerman dan di utara Teluk Persia dan Teluk Oman, tingginya lebih kurang 1.100 meter dari permukaan laut.
Bam dibangun di sekeliling benteng Arg-é Bam, sebuah struktur bangunan batu bata dan suatu Warisan Dunia UNESCO yang pernah menguasi Jalur Sutra selama 2.000 tahun lebih.

</doc>
<doc id="264774" url="?curid=264774" title="Allen Lawrence Pope">
Allen Lawrence Pope

Allen Lawrence Pope adalah seorang tentara bayaran yang ditugasi CIA dalam berbagai misi. Beberapa misinya dilakukan di Asia Tenggara di antaranya saat pertempuran di Dien Bien Phu, Vietnam dan pada saat pemberontakan PRRI/Permesta di Indonesia. Dia tertangkap oleh TNI ketika usahanya mengebom armada gabungan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dengan pesawat pembom B-26 Invader AUREV gagal dan akhirnya berhasil ditembak jatuh. Diduga dia ditembak jatuh oleh P-51 Mustang milik Angkatan Udara Republik Indonesia yang diterbangkan oleh Ignatius Dewanto namun kesaksian lain mengatakan dia tertembak jatuh oleh tembakan gencar yang dilakukan armada Angkatan Laut Republik Indonesia. Buku-buku yang menuliskan sepak terjang CIA di berbagai kancah konflik tidak lupa menyebut-nyebut nama Allen Pope.
Lawrence Allen Pope sendiri adalah seorang pemuda putus kuliah di Universitas Florida, kelahiran Miami, Oktober 1928. Setelah berhenti kuliah, dia belajar terbang di Texas kemudian bekerja sebagai ko-pilot pesawat angkut.
Menjadi sukarelawan.
Pada tahun 1953, dia nekad ikut terjun sebagai sukarelawan dalam Perang Korea. Dalam peperangan itu, Pope mendapat pengalaman dalam melaksanakan misi terbang malam hari ke belakang garis pertahanan lawan. Lepas perang Korea, Pope kembali ke Amerika Serikat, bekerja pada perusahaan penerbangan kecil dan berumah tangga. Namun pekerjaan ini ternyata membuat dirinya merasa bosan.
Pada saat inilah agen CIA mendekati dirinya. Setelah menceraikan istrinya, Pope kemudian bergabung dengan Civil Air Transport (CAT) yang merupakan perusahaan kamuflase CIA dalam melaksanakan berbagai misinya di berbagai belahan dunia, seperti halnya perusahaan Intermountain, Southern Air Transport dan Air America.
Menjadi tentara bayaran.
Setelah bergabung ke CAT, Allen Pope kemudian berangkat ke Taiwan, pusat perusahaan itu namun kemudian diberangkatkan ke Vietnam. Di Vietnam, ia menjadi kapten untuk pesawat C-47 Dakota (DC-3 Dakota versi Militer). Setelah memilih bertempat tinggal di Saigon, dia menikah dengan wanita setempat. Kemudia dia melaksanakan misinya melakukan serangkaian penerbangan berbahaya di Vietnam dan Laos. Misinya antara lain adalah mengangkut senjata dan kebutuhan logistik atau bahkan melakukan penerjunan secara rahasia. Waktu luang dan cutinya digunakannya untuk berburu.
Allen Pope sendiri tampaknya adalah orang yang suka menyendiri namun menurut penuturan teman-temannya dia dikenal sebagai seorang yang sangat pemberani untuk memasuki kawasan yang ditebari senjata penangkis serangan udara. Ia tidak ragu-ragu masuk ke kawasan Dien Bien Phu ketika benteng Perancis tersebut dikepung ketat pasukan Viet Minh di bawah pimpinan Ho Chi Minh dan Jenderal Vo Nguyen Giap dalam Perang Vietnam, di tengah hujan peluru untuk menerjunkan suplai makanan. Ini adalah ciri khas tentara bayaran. Penerbang-penerbang militer profesional, seperti misalnya penerbang Korps Marinir Amerika Serikat (USMC/United States Marine Corps) yang paling "gila" sekalipun masih harus berpikir ulang untuk melakukannya. Hal inilah yang kemudian dijadikan alasan saat persidangan di Jakarta kepada para hakim dengan mengatakan bahwa dirinya telah bertempur melawan orang-orang komunis sejak berusia 22 tahun dari perang Korea hingga Dien Bien Phu. Ketika di Vietnam, Allen Pope kemudian dibujuk CIA untuk membantu PERMESTA.
Menjadi penerbang AUREV.
Dalam misinya untuk membantu PERMESTA, Pope kemudian ditugasi sebagai pilot AUREV (Angkatan Udara Revolusioner) yang berpangkalan utama di Mapanget, Sulawesi Utara (sekarang Bandara Sam Ratulangi) di bawah pimpinan Mayor Petit Muharto. AUREV sendiri berkekuatan sekitar 10 pesawat pembom-tempur, di antaranya adalah pesawat pembom sedang/ringan B-26 Invader dan P-51 Mustang.
CIA sendiri sebenarnya sudah menyediakan 15 pesawat pengebom B-26 untuk PRRI/PERMESTA dari sisa-sisa Perang Korea, setelah dipergunakan di berbagai konflik di Kongo, Kuba dan Vietnam. Pesawat-pesawat itu disiagakan di sebuah lapangan terbang di Filipina, tempat yang juga digunakan untuk melatih para awak sebelum dikirim ke wilayah PERMESTA. Sejumlah modifikasi dilakukan agar tidak terlalu kelihatan bahwa mereka disiapkan oleh Amerika Serikat yang memiliki teknologi maju. Di antara modifikasi yang dilakukan adalah mengubah jumlah senapan mesin yang semula memiliki enam laras pada hidung pesawat, menjadi delapan laras.
Sejak saat itu, kekuatan udara AUREV menjadi momok yang menakutkan di wilayah Indonesia bagian Tengah dan Timur. Berbagai misi dilakukan AUREV, di antaranya serangan udara pada tanggal 13 April 1958 terhadap lapangan terbang Mandai (sekarang Bandara Hassanuddin), Makassar. Yang lainnya adalah pelabuhan Donggala, Ambon, Balikpapan, Ternate dan tempat lainnya menjadi target serangan yang cukup mematikan. Kapal perang Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI), RI Hang Toeah (satu dari empat kapal perang korvet yang dihibahkan Belanda atas perjanjian Konferensi Meja Bundar) yang sedang membuang jangkar di pelabuhan Balikpapan dibom hingga tenggelam. Kondisi inilah yang membuat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia segera menuntaskan operasi PRRI dan langsung juga menuntaskan operasi PERMESTA dengan pemusatan perebutan keunggulan di udara yang saat itu masih dikuasai AUREV.
Di Mapanget sendiri banyak penerbang asing selain penerbang kulit putih. Ada pula penerbang lain yang berkebangsaan Filipina dan juga Taiwan. Taiwan sendiri sudah banyak membantu dan sudah siap-siap akan mengikuti Amerika Serikat untuk mengakui negara baru yang akan disebut-sebut akan didirikan PERMESTA bila mereka berhasil.
Ditembak jatuh.
Pada tanggal 18 Mei 1958, Gugus Tugas amfibi ("Amphibius task force") ATF-21 Angkatan Laut Republik Indonesia yang berkekuatan dua kapal angkut dan lima kapal pelindung penyapu ranjau cepat, dipimpin oleh Letnan Kolonel (KKO/sekarang Korps Marinir) Huhnholz dengan Kepala Staf Mayor Soedomo berlayar dengan posisi dekat Pulau Tiga lepas Ambon guna melaksanakan Operasi Mena II dalam rangka menuntaskan konflik Permesta dengan sasaran Morotai guna merebut lapangan terbang, operasi itu didukung oleh P-51 Mustang dan B-26 milik AURI serta Pasukan Gerak Tjepat (PGT, sekarang Kopaskhas TNI AU). Pasukan yang turun antara lain gabungan dari Marinir, Angkatan Darat Kodam Brawijaya dan Brigade Mobil (Brimob). Di atas kapal disiagakan senjata penangkis udara berbagai jenis.
Harry Rantung saat itu bersama Allen Pope, menyamar sebagai seorang berkebangsaan Filipina bernama Pedro. Setelah ia bersama Allen Pope menyerang Ambon dari Mapanget, ia melihat konvoi kapal perang ALRI. Setelah melapor ke Manado untuk mendapatkan instruksi lebih lanjut dan perintah untuk menyerang, Allen Pope mengarahkan pesawat B-26 Invader menukik dan menyerang konvoi kapal perang lalu menjatuhkan bom dengan sasaran KRI Sawega, namun meleset hanya beberapa meter dari buritan kapal.
Awak kapal yang siaga setelah melihat dan mendapatkan tanda bahaya udara itu, langsung menembak balas atas perintah Soedomo. Tidak hanya senjata penangkis udara dan anti serangan udara yang dimiliki kelima kapal itu, tetapi juga semua pasukan yang ada di atas kapal mengarahkan senjatanya ke udara mulai dari senapan serbu, senapan otomatis, senapan infantri hingga pistol pun mereka tembakkan.
Peristiwa itu terjadi sekitar enam sampai tujuh mil lepas pantai Tanjung Alang, tak jauh dari kota Ambon, tempat yang sebelumnya diserang Pope dengan pesawat B-26-nya itu. Kabar serangan itu disampaikan kepada Kapten (Pnb) Ignatius Dewanto yang sudah siap di kokpit P-51 Mustangnya di apron Liang, karena pagi itu ditugaskan untuk menyerang Sulawesi Utara. Dewanto langsung memacu pesawatnya dan lepas landas. Dia tidak menemukan B-26 AUREV buruannya tetapi melihat Ambon dengan tanda-tanda terkena serangan udara. Sesuai petunjuk P-51 Mustang dia arahkan ke barat. "Ferry Tank" (tangki bahan bakar cadangan) dilepas, di laut terlihat konvoi kawan yang diserang B-26 AUREV buruannya. Dengan cepat Dewanto mengejar dengan mengambil posisi di belakang lawan. Roket ditembakkan berkali-kali tetapi lolos, disusul dengan tembakan 6 senapan mesin 12,7 milimeter yang tersedia pada pesawat dengan rentetan penuh, karena jaraknya lebih dekat kemungkinannya kenanya lebih besar. Dewanto yakin tembakannya mengenai sasaran.
Sementara itu, pasukan yang menembak balas dari seluruh armada laut juga melihat pesawat B-26 AUREV terbakar terkena tembakan. Masih tidak jelas tembakan siapa yang mengena namun berkat prestasi itu, Kapten (Pnb) Dewanto mendapat gelar "ace". Mereka juga melihat pesawat P-51 Mustang yang dianggap tidak jelas kawan atau lawan karena setelah pesawat B-26 AUREV terbakar dan jatuh, P-51 Mustang itu lepas dari perhatian dan terbang menjauh.
Dua awak B-26 AUREV kemudian berhasil menyelamatkan diri dengan parasut. Allen Pope tersangkut pohon dan jatuh dengan luka-luka akibat terhempas karang. Sementara seorang lagi, operator radio Harry Rantung yang menyamar sebagai seorang warga Filipina bernama Pedro kelahiran Davao namun identitas sebenarnya mudah diketahui karena di atas kapal KRI Sawega terdapat seorang sersan AURI yang mengenalinya karena pernah satu angkatan dalam pendidikan tentara. Sebenarnya Allen Pope berusaha bunuh diri dengan menyerahkan pistol kepada Rantung untuk menembaknya. Namun permintaan ini ditolak Rantung.
Tertangkapnya Allen Pope kemudian dilaporkan ke Jakarta. Namun hal ini tetap dirahasiakan karena Operasi Morotai sendiri harus dijaga kerahasiaannya sampai semuanya tuntas. Sejak tertangkapnya Allen Pope, bisa dikatakan AUREV lumpuh dan keunggulan di udara di wilayah Indonesia Timur berangsur-angsur dikuasai oleh AURI. Operasi-operasi pendaratan-pendaratan yang dilakukan ABRI berhasil dilakukan di berbagai tempat yang sebelumnya dikuasai PERMESTA.
Reaksi Amerika Serikat dan perubahan hubungan dengan Indonesia.
Tiga minggu sebelum Allen Pope ditembak jatuh, sebagai upaya cuci tangan Amerika Serikat (AS), maka Menteri Luar Negeri AS , John Foster Dulles lantang menyatakan bahwa apa yang terjadi di Sumatera adalah urusan dalam negeri Indonesia. AS tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri negara lain. Mengenai senjata-senjata yang terbilang mutakhir di tangan PRRI dan di Pekanbaru, Presiden AS, Dwight D. Eisenhower mengadakan jumpa pers dengan memberi keterangan bahwa AS akan tetap netral dan tidak akan berpihak selama tidak ada urusannya dengan AS. Dikatakannya bahwa senjata-senjata yang ditemukan oleh ABRI adalah senjata-senjata yang mudah ditemukan di pasar gelap dunia. Di samping itu, sudah biasa di mana ada konflik pasti akan ditemukan tentara bayaran. Apa yang dikatakan Eisenhower kemudian jadi arahan. Ketika kemudian terdengar ada penerbang AS tertangkap di Ambon dan bagaimana ia tertangkap, Duta Besar Amerika Serikat di Jakarta cepat-cepat menimpali bahwa orang itu tentara bayaran.
AS yakin karena Allen Pope pasti tertangkap dalam keadaan "bersih". Walaupun bukti-bukti pesawat sudah jelas, AS masih berdalih bahwa itu serdadu bayaran. Namun ketika ABRI mencari dan berusaha mendapatkan barang bukti yang lebih banyak, hasilnya bukan sekadar nama-nama sejumlah pedagang yang ikut "mengail di air keruh" dan peranan Korea Selatan, namun membuat pemerintah AS terperangah dan mengutuk Pope mengapa dia tidak sekalian ikut mati saja di dasar laut dengan pesawatnya. Washington kehilangan muka. Bukti-bukti mengarahkan tuduhan ke lembaga yang dipimpin saudara kandung Menteri Luar Negeri AS yang merupakan pimpinan CIA, Allen Dulles meski CIA sendiri tidak disebut-sebut sementara Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF/United States Air Force) dinilai terlibat.
Prosedur CIA sendiri sebenarnya mengharuskan tiap awak pesawat yang akan melaksanakan misinya harus dipastikan "bersih" dan diperiksa dengan teliti dan disediakan pakaian khusus yang akan digunakan dalam penerbangan misinya itu yang bersifat rahasia sehingga mereka tidak memiliki identitas apapun. Namun Allen Pope cukup cerdik. Mungkin karena dianggap sudah berpengalaman sehingga dia tidak diperiksa, padahal pada saat sebelum diberangkatkan ke Mapanget, dia menyelipkan beberapa keterangan mengenai dirinya di pesawat. Ia tahu kalau sampai dia ditangkap dalam keadaan bersih, maka negaranya bisa saja mengatakan bahwa dia bukan warga negaranya atau serdadu bayaran atau apa saja dengan demikian dia bisa mati konyol. Barangkali Pope merasa semua itu hanya menguntungkan satu pihak sementara CIA merasa hal tersebut adalah bagian dari kontrak. Kenyataannya semua identitas Pope ditemukan di badannya. Di antaranya adalah surat keterangan yang mengizinkan Pope memasuki semua fasilitas militer di Clark Air Base (Pangkalan udara AS, Clark di Filipina). Juga ada kartu klub perwira di pangkalan itu. Pope berharap agar identitas itu mengangkat dirinya dari semacam petualang murahan menjadi pion politik yang punya harga. Kenyataannya, ini mengangkat namanya ke permukaan dunia khususnya yang berhubungan dengan spionase. Banyak buku yang menceritakan ulah CIA tidak lupa mengisahkan Lawrence Allen Pope, dan Amerika Serikat terpojok dibuatnya.
Peristiwa ini memaksa pemerintah Amerika Serikat mengubah sikapnya terhadap Presiden Sukarno. Washington menjadi "ramah" dengan harapan Presiden Indonesia itu akan diam. Soekarno sendiri sudah menyebutkan adanya kemungkinan bantuan dari sukarelawan-sukarelawan penerbang Cina dan sudah menyebut-nyebutkan Perang Dunia III. Dalam waktu lima hari disetujui permintaan Indonesia agar dapat mengimpor beras dengan pembayaran rupiah. "Bola" politik benar-benar "dimainkan" oleh Presiden Soekarno. Penahanan Pope diulur untuk mendapatkan manfaat "keramahtamahan" diplomasi Amerika Serikat. Embargo senjata terhadap Republik Indonesia dicabut. Pemerintah Amerika Serikat segera menyetujui pembelian senjata juga berbagai suku cadang yang dibutuhkan ABRI termasuk suku cadang persawat terbang AURI. Dukungan terhadap pemberontak dihapuskan.
Sidang pengadilan, penahanan dan pembebasan Allen Pope.
Allen Pope kemudian dihadapkan ke pengadilan militer dan disana sempat berdebat dengan para saksi yang dihadirkan oleh oditur militer. Pope kemudian dijatuhi hukuman mati namun naik banding sedangkan Harry Rantung diganjar hukuman 15 tahun. Kabarnya ia ditahan di sebuah villa di Kaliurang dekat Yogyakarta dan penerbang ini sempat mengajari para penjaganya dengan teknik bela diri judo.
Setelah John F. Kennedy menjadi Presiden Amerika Serikat, hubungan Amerika Serikat dengan Presiden Soekarno mengalami perbaikan. Presiden Soekarno sendiri mengatakan bahwa hanya dialah presiden AS yang mengerti jalan pikirannya. Pemerintah Amerika Serikat berusaha juga untuk membebaskan Allen Pope. Jaksa Agung Amerika Serikat Robert Kennedy diutus ke Jakarta untuk menemui Presiden Soekarno dengan membawa surat Kepresidenan yang isinya agar Pope dibebaskan. Di samping itu, istri Pope yang cantik juga diterbangkan secara khusus dari Amerika Serikat untuk menghadap Soekarno. Konon, Presiden Soekarno menerima dengan penuh keramahan. Rupanya kekaguman Presiden Soekarno kepada wanita dimanfaatkan Amerika Serikat untuk membujuk Presiden.
Menurut Harry Rantung, suatu hari menjelang subuh pada Februari 1962, dia dan Pope yang berstatus sebagai terpidana didatangi beberapa anggota Corps Polisi Militer (CPM) bersenjata lengkap. Keduanya diminta ikut. Pope diminta mengemasi milik pribadinya, sedangkan Rantung diperintahkan ikut saja tanpa perlu membawa apa-apa. Di luar penjara ternyata sudah menunggu sebuah panser dan kemudian setelah mereka naik, mereka bergerak kencang menuju arah yang mereka tidak tahu. Anggota CPM tidak berbicara sepatah katapun. Rantung bicara kepada Pope tentang situasi yang akan mereka alami. Dengan tenang Pope menjawab bahwa dirinya tidak tahu, namun dia mengira bahwa mereka tidak akan berani berbuat apa-apa kepada kita, karena mengetahui bahwa pemerintahnya sudah mengirimkan utusan khusus.
Setelah setengah jam perjalanan, kemudian panser berhenti dan mereka dipersilahkan turun. Ternyata mereka dibawa ke Bandara Kemayoran. Di pintu masuk ruang tunggu VIP, beberapa orang asing menunggu di antaranya terlihat Duta Besar Amerika Serikat dan stafnya di Jakarta. Sebuah pesawat Lockheed Constellation sudah siap. Dalam perpisahannya, Pope memeluk Rantung dan dengan mata berkaca-kaca dia mengatakan pasti kita akan berjumpa lagi. Beberapa tahun kemudian, Rantung mengaku pernah menerima undangan dari Pope yang saat itu bekerja di sebuah perusahaan penerbangan di California, semuanya gratis. Harry Rantung sendiri, setelah pembebasan bekerja di Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta dan mendapat pensiun dari kedutaan. Konon, untuk itu pemerintah Indonesia mendapat kompensasi di antaranya proyek jalan raya "by pass" di Jakarta.
Selama beberapa bulan Allen Pope disembunyikan oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan kemudian pulang ke Miami serta hidup dengan istri dan keluarganya namun tidak lama kemudian istrinya meminta cerai. Alasan istrinya adalah kekejaman yang keterlaluan, Pope dikatakan "ringan tangan". Pihak berwenang menekan istrinya agar tidak membawa-bawa CIA di depan hakim dalam sidang perceraian mereka. Perempuan yang mengisi hidup Pope di Saigon itu hanya bisa mengatakan bahwa suaminya berubah. Sejak pulang dari Indonesia, setiap malam Pope selalu meletakkan pistol siap tembak di bawah bantalnya. Ia mengkhawatirkan keselamatan dirinya dan anak-anaknya.
Kembali Pope bertualang, Allen Pope dikabarkan jatuh ke tangan CIA dengan menandatangani kontrak di perusahaan penerbangan Southern Air Transport. Tidak jelas kabar Pope sekarang setelah semua perusahaan penerbangan CIA dikabarkan dilikuidasi dan dijual. Tetapi kehadiran Pope di Indonesia telah memberikan pengalaman betapa masalah keamanan dalam negeri juga dapat menimbulkan ""kerepotan"" bagi Angkatan Udara.

</doc>
<doc id="264775" url="?curid=264775" title="Bu Kadra">
Bu Kadra

Bu Kadra () merupakan sebuah wilayah kecil dan berkembang di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Bu Kadra terletak di selatan Dubai Creek, dekat dengan Wilayah Perindustrian Ras Al Khor. Wilayah ini merupakan bagian dari perluasan Pemerintah Dubai, di selatan Sungai. Secara sejarah, Bu Kadra bukan merupakan wilayah penghunian, tetapi merumahkan berbagai klub olahraga dan perumahan. Pemerintah Dubai telah menyetujui perubahan Bu Kadra menjadi "Meydan City", sebuah proyek real estat balap kuda.

</doc>
<doc id="264781" url="?curid=264781" title="Furikake">
Furikake

Sejenis furikake yang disebut bumbu ochazuke ("ochazuke no moto") ditaburkan di atas nasi dan disiram dengan air panas atau teh hijau panas untuk membuat ochazuke. Sewaktu membuat onigiri, nasi yang sudah ditaburi furikake diaduk-aduk lebih dulu sebelum dibentuk sebesar kepalan.
Semua bahan yang ingin dibuat furikake dihancurkan hingga agak halus dan diberi bumbu. Setelah dikeringkan, isi lain (seperti nori, biji wijen, atau sayur yang dikeringkan) ditambahkan ke dalam furikake sebagai penyedap. Furikake segar ("nama furikake") adalah variasi dari furikake yang tidak dikeringkan. Semua bahan-bahan hanya dicampur dan diaduk menjadi satu. Bahan-bahan untuk furikake segar adalah ikan teri, serutan katsuobushi, potongan kecil rumput laut, kombu, abon ikan atau makanan laut lain.
Sejarah.
Makanan ini disebut "furikake" karena mulanya disimpan di dalam botol yang harus "diguncang-guncangkan" (bahasa Jepang: "furu") agar tercampur rata sebelum "ditaburkan" ("kakeru") di atas nasi. Asal-usulnya adalah bumbu tabur di atas sekihan (nasi merah) yang disebut "gomashio" (campuran biji wijen dan garam) dan "yukari" (garam dan daun perilla bekas perendam umeboshi yang dikeringkan dan dihaluskan). 
Usaha membuat lauk yang lezat dan bergizi dimulai dari berbagai daerah di Jepang sejak zaman Taisho hingga awal zaman Showa. Menurut Asosiasi Produsen Furikake Jepang, bumbu makanan bermerek Gohan no Tomo (translasi literal: "teman nasi") asal Prefektur Kumamoto adalah perintis furikake di Jepang. Produk ini diciptakan pada awal zaman Taisho oleh seorang apoteker bernama Suekichi Yoshimaru yang prihatin dengan kondisi orang Jepang yang kekurangan kalsium. Furikake dibuatnya dari tulang ikan yang dihaluskan menjadi tepung.

</doc>
<doc id="264790" url="?curid=264790" title="Kikuyu">
Kikuyu

Kikuyu adalah nama kelompok suku terbesar Kenya. Sebutan Kikuyu diambil dari bahasa Inggris, sementara penyebutan aslinya adalah "Gĩkũyũ" dan mereka menyebut suku mereka dengan "Agĩkũyũ". Populasi suku Kikuyu adalah 5.347.000 jiwa di Kenya atau sekitar 22% dari total penduduk Kenya.. Mereka adalah kelompok suku yang paling aktif secara ekonomi di Kenya, sebaian besar mengusahakan pertanian di dataran tinggi yang subur (1994 I. Larsen BTL)

</doc>
<doc id="264791" url="?curid=264791" title="Maasai">
Maasai

Maasai adalah kelompok suku asli dari Afrika yang memiliki pola hidup semi-nomaden di Kenya dan Tanzania. Mereka adalah salah satu kelompok suku Afrika Timur yang paling dikenal di dunia luar karena kebudayaannya yang unik serta karena mereka bertempat tinggal dekat dengan banyak cagar alam dan taman nasional di Afrika Timur.
Mereka berbicara dalam bahasa Maasai (Maa), yang masih berhubungan dengan keluarga bahasa Nilo-Sahara - yaitu bahasa bahasa Dinka, Nuer, Turkana dan Songhai. Populasi orang Maasai bervariasi antara 377.089 dari sensus tahun 1989 sampai 453.000 jiwa tinggal di Kenya pada tahun 1994 dam 430.000 di Tanzania pada tahun 1993 dengan total mencapai 900.000 jiwa. "
Perkiraan jumlah populasi yang sebenarnya di kedua negara masih kabur karena mereka tersebar di banyak wilayah terpencil serta karena pola hidup mereka yang berpindah-pindah.
Walaupun pemerintah Tanzania dan Kenya telah memberikan program pendidikan bagi etnis Maasai untuk meninggalkan pola kehidupan mereka yang semi-nomaden, namun mereka tetap berpegang pada tradisi kuno mereka.

</doc>
<doc id="264795" url="?curid=264795" title="Malam (album)">
Malam (album)

Malam merupakan sebuah album musik karya Jikustik. Dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Selamat Malam" dan "Dia harus Tahu" sebagai lagu utama album ini. Pada album ini, Jikustik memberikan inovasi dengan sentuhan disco. Tak tanggung-tanggung, producer Tyo Adrian digaet dalam penyusunan album ini. Album ini kemudian menjadi album terakhir Pongki selama berkarier dalam Jikustik.
Hits dalam album ini (dibuatkan video clip) adalah: Selamat Malam, Dia Harus Tahu, Melupakanmu, dan Tetap Percaya.

</doc>
<doc id="264798" url="?curid=264798" title="Kathak">
Kathak

Kathak (Hindi: कथक, Urdu: کتھک) adalah tarian klasik yang berasal dari India Utara. Kathak adalah tarian yang terbagi secara naratif dan dicirikan dengan gerakan kaki yang cepat ("tatkar") dan berputar ("chakkar"). Bentuk tari khatak saat ini adalah bentuk yang berasal dari banyak pengaruh pada masa lalu, seperti pengaruh mitologi kathakas (nyanyian kuno), tarian kuil, gerakan "bhakti" (Vaishnavisme dan Shaivite), serta pengaruh Persia pada masa kekuasaan Mughal sejak abad ke-16; dan elemen-elemen ini tak dapat terpisahkan. Penari Kathak saat ini sebagian besar belajar dari sekolah untuk tari Kathak yang utama yaitu "gharana" di Jaipur, "gharana" di Lucknow serta "gharana" di Benares. 
Nama Kathak diambil dari bahasa Sanskerta dari kata "katha" yang bermakna "cerita" dan "katthaka" dalam bahasa Sanskerta berarti "seseorang yang sedang bercerita" atau "bercerita". 

</doc>
<doc id="264802" url="?curid=264802" title="Hilton Worldwide">
Hilton Worldwide

Hilton Hotels Corporation adalah sebuah perusahaan perhotelan multinasional yang bermarkas di Beverly Hills, California, Amerika Serikat. Hingga April 2007, perusahaan ini terdiri dari 2.645 hotel dan 485.000 kamar dan beroperasi di lebih dari 80 negara. Didirikan pada tahun 1919 oleh Conrad Hilton.

</doc>
<doc id="264804" url="?curid=264804" title="Protected Media Path">
Protected Media Path

Protected Media Path adalah kumpulan teknologi membentuk "Protected Environment", yang ada dalam sistem operasi Windows Vista, yang digunakan untuk mengontrol pengkopian media digital. Subsetnya adalah "Protected Video Path" (PVP) dan "Protected User Mode Audio" (PUMA).

</doc>
<doc id="264810" url="?curid=264810" title="Gianni Vattimo">
Gianni Vattimo

Gianteresio Vattimo atau lebih dikenal dengan Gianni Vattimo (lahir 4 Januari 1936) merupakan seorang penulis, politikus, dan filosofi berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Torino, Piedmont. Dia belajar filosofi di Universitas Torino pada tahun 1959.

</doc>
<doc id="264813" url="?curid=264813" title="Irene Pratami Angriawan">
Irene Pratami Angriawan

Irene Pratami Angriawan atau biasanya dipanggil Irene () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang menjadi terkenal saat menyandang gelar "brand-ambassador" Rejoice 2008. Dia merupakan pasangan dari Kurniadi Angriawan dan Emilia Kamsari.
Sekarang kuliah di Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia. Kesempatan rekaman duet dengan Delon diperolehnya setelah meraih juara pertama kompetisi menyanyi "Duet Bareng Delon" yang diselenggarakan Rejoice pada Januari 2008.

</doc>
<doc id="264821" url="?curid=264821" title="Zenica">
Zenica

Zenica (Sirilik: "Зеница") merupakan sebuah kota industri dan kota terbesar ketiga dan munisipalitas di Bosnia-Herzegovina. Kota ini merupakan ibu kota Kanton Zenica-Doboj di Federasi Bosnia-Herzegovina. Penduduknya berjumlah 170.000 jiwa (2007). Dengan memiliki luas wilayah 499,7 km².

</doc>
<doc id="264825" url="?curid=264825" title="Rotan">
Rotan

Rotan adalah sekelompok palma dari puak ("tribus") Calameae yang memiliki habitus memanjat, terutama "Calamus", "Daemonorops", dan "Oncocalamus". Puak Calameae sendiri terdiri dari sekitar enam ratus anggota, dengan daerah persebaran di bagian tropis Afrika, Asia dan Australasia. Ke dalam puak ini termasuk pula marga "Salacca" ( misalnya salak), "Metroxylon" (misalnya rumbia/sagu), serta "Pigafetta" yang tidak memanjat, dan secara tradisional tidak digolongkan sebagai tumbuhan rotan.
Batang rotan biasanya langsing dengan diameter 2–5 cm, beruas-ruas panjang, tidak berongga, dan banyak yang dilindungi oleh duri-duri panjang, keras, dan tajam. Duri ini berfungsi sebagai alat pertahanan diri dari herbivora, sekaligus membantu pemanjatan, karena rotan tidak dilengkapi dengan sulur. Suatu batang rotan dapat mencapai panjang ratusan meter. Batang rotan mengeluarkan air jika ditebas dan dapat digunakan sebagai cara bertahan hidup di alam bebas. Badak jawa diketahui juga menjadikan rotan sebagai salah satu menunya.
Sebagian besar rotan berasal dari hutan di Indonesia, seperti Sumatra, Jawa, Borneo, Sulawesi, dan Nusa Tenggara. Indonesia memasok 70% kebutuhan rotan dunia. Sisa pasar diisi dari Malaysia, Filipina, Sri Lanka, dan Bangladesh.
Rotan cepat tumbuh dan relatif mudah dipanen serta ditransprotasi. Ini dianggap membantu menjaga kelestarian hutan, karena orang lebih suka memanen rotan daripada kayu.
Kegunaan.
Rotan yang umum dipergunakan dalam industri tidaklah terlalu banyak. Beberapa yang paling umum diperdagangkan adalah Manau, Batang, Tohiti, Mandola, Tabu-Tabu, Suti, Sega, Lambang, Blubuk, Jawa, Pahit, Kubu, Lacak, Slimit, Cacing, Semambu, serta Pulut.
Setelah dibersihkan dari pelepah yang berduri, rotan asalan harus diperlakukan untuk pengawetan dan terlindung dari jamur "Blue Stain". Secara garis besar terdapat dua proses pengolahan bahan baku rotan: Pemasakan dengan minyak tanah untuk rotan berukuran sedang /besar dan Pengasapan dengan belerang untuk rotan berukuran kecil.
Selanjutnya rotan dapat diolah menjadi berbagai macam bahan baku, misalnya dibuat "Peel" (kupasan)/"Sanded Peel", dipoles /semi-poles, dibuat "core", "fitrit" atau "star core". Adapun sentra industri kerajinan dan mebel rotan terbesar di indonesia terletak di Cirebon.
Pemanfaatan rotan ( sp. Daemonorops Draco ) terutama adalah sebagai bahan baku mebel, misalnya kursi, meja tamu, serta rak buku. Rotan memiliki beberapa keunggulan daripada kayu, seperti ringan, kuat, elastis / mudah dibentuk, serta murah. Kelemahan utama rotan adalah gampang terkena kutu bubuk "Pin Hole".
Batang rotan juga dapat dibuat sebagai tongkat penyangga berjalan dan senjata. Berbagai perguruan pencak silat mengajarkan cara bertarung menggunakan batang rotan. Di beberapa tempat di Asia Tenggara, rotan dipakai sebagai alat pemukul dalam hukuman cambuk rotan bagi pelaku tindakan kriminal tertentu.
Beberapa rotan mengeluarkan getah (resin) dari tangkai bunganya. Getah ini berwarna merah dan dikenal di perdagangan sebagai "dragon's blood" ("darah naga"). Resin ini dipakai untuk mewarnai biola atau sebagai meni.
Masyarakat suku Dayak di Kalimantan Tengah memanfaatkan batang rotan muda sebagai komponen sayuran.

</doc>
<doc id="264827" url="?curid=264827" title="Lu'an">
Lu'an

Lu'an (Hanzi Sederhana: 六安; pinyin: Lù'ān) merupakan sebuah kota setingkat prefektur di bagian barat provinsi Aihui, Tiongkok. Penduduk 2006: 181.303. Berbatasan dengan provinsi Hefei di timur, Huainan di timurlaut, Fuyang di utara, Chaohu di tenggara, Anqing di selatan, dan provinsi Henan di barat.
Administrasi.
Prefektur ini terbagi menjadi 2 distrik dan 5 kabupaten

</doc>
<doc id="264834" url="?curid=264834" title="Mei 1968">
Mei 1968

Mei 1968 adalah nama yang diberikan pada serentetan protes dan pemogokan umum yang menyebabkan kejatuhan pemerintahan De Gaulle di Perancis yang terjadi pada bulan Mei dan Juni 1968. Rentetan kejadian ini memberikan warna tersendiri pada perjalanan sejarah Perancis modern yang ditandai oleh gerakan perlawanan yang terjadi di bidang politik, sosial dan budaya terhadap nilai-nilai masyarakat konservatif, kapitalisme, imperialisme dan terhadap kekuasaan (pemerintahan De Gaulle). Peristiwa yang diawali oleh serentetan pemogokan mahasiswa dan pelajar di Paris dan kemudian disusul oleh kaum buruh dan seluruh lapisan masyarakat Perancis tersebut merupakan pergerakan terbesar yang terjadi dalam sejarah Perancis pada abad 20.
Lebih dari sekadar tuntutan materi dan politis (penggulingan pemerintahan De Gaulle yang berkuasa sejak 1958), gerakan Mei 1968 lebih merupakan perlawanan terhadap segala bentuk kekuasaan. 
Gerakan pelajar dan mahasiswa saat itu menuntut "pembebasan moral" dan sekaligus menyatakan penolakan terhadap sistem universitas yang konservatif, masyarakat konsumtif, kapitalisme, 
institusi-institusi dan nilai-nilai tradisional.
Mei 1968 merupakan salah satu dari gerakan-gerakan sosial yang terjadi di berbagai belahan dunia pada tahun yang sama. 
Peristiwa Mei 1968 hanya dapat dimengerti dalam konteks-konteks pergolakan umum yang terjadi pada masa itu seperti perlawanan atas konsep Tirai Besi (di Jerman), periode Musim Semi Praha di Cekoslowakia, dan
pergolakan-pergolakan sosial yang juga terjadi di Amerika Serikat, Jepang, Meksiko,Brasil dan di Cina (Revolusi Budaya).
Mei 1968 benar-benar melumpuhkan negara Perancis selama beberapa minggu. Masa tersebut diwarnai dengan berbagai debat, pertemuan, diskusi, di berbagai institusi pemerintahan, perusahaan, sekolah, universitas, teater, di kelompok-kelompok gerakan kepemudaan, secara formal maupun informal termasuk di jalanan.
Sebagian besar demonstrasi umumnya diwarnai oleh keceriaan. Namun tak jarang demonstrasi-demonstrasi tersebut juga bersifat kompleks atau bahkan membingungkan dan malah diwarnai dengan kekerasan. 
Mei 1968 seringkali digambarkan sebagai suatu masa ilusi revolusioner dalam semangat yang utopis untuk mewujudkan suatu perubahan radikal dalam hidup dan masyarakat.
Beberapa slogan yang terkenal dari peristiwa Mei 68 memperlihatkan semangat utopis tersebut: 

</doc>
<doc id="264840" url="?curid=264840" title="Abubakar Ahmad al-Baihaqi">
Abubakar Ahmad al-Baihaqi

Imam Baihaqi (Khasrujard, 994/384 H - Naysabur, 1066/458 H), atau lengkapnya Abubakar Ahmad bin Husain bin Ali bin Abdullah al-Baihaqi (bahasa Arab: أبو بكر أحمد بن الحسين بن علي بن عبدالله البيهقي), adalah seorang ulama ahli fiqh, ushul fiqh, hadist, dan salah seorang tokoh utama dalam mazhab Syafi'i.
Masa muda.
Imam Baihaqi dilahirkan di Khasrujard, Baihaq, yaitu di Naysabur di Persia (sekarang provinsi Khorasan, Iran) pada tahun 994. Ia mempelajari hadist dan mendalami fiqh mazhab Syafi'i, dan dalam hal akidah mengikuti mazhab Asy'ari. Dalam pencarian ilmunya, ia mendatangi para ulama di Baghdad, Kufah, dan Mekkah, sebelum akhirnya kembali lagi ke Baihaq.
Pengajaran.
Imam Baihaqi kemudian mengajar di Naysabur, dan menjadi orang pertama yang mengumpulkan naskah-naskah fiqh Imam Syafi'i dalam kitabnya "Al-Mabsuth", sekaligus menjadi penyebar fiqh mazhab Syafi'i. Imam al-Haramain al-Juwaini berkomentar tentang pemahaman Imam Baihaqi terhadap mazhab Syafi'i: 
Sedangkan Imam adz-Dzahabi pernah berkata mengenai keluasan ilmunya, bahwa kalau Al-Baihaqi menghendaki, maka ia mampu membuat mazhab sendiri karena keluasan ilmu dan pemahamannya akan masalah-masalah khilafiyah.
Karya-karya.
Beberapa karya Imam Baihaqi, antara lain:
Wafat.
Imam Baihaqi wafat di Naysabur pada tahun 1066 dan dimakamkan di Khasrujard. 

</doc>
<doc id="264844" url="?curid=264844" title="Kang Biauw Tjwan">
Kang Biauw Tjwan

Kang Biauw Tjwan () adalah seorang ilmuwan tanah, agronomi, dan agroforestri. Dr. Kang terkenal sebagai pelopor sistem budidaya lorong ("alley cropping") di negara tropis.
Ia mendapat gelar insinyur dalam kesuburan tanah di Institut Pertanian Bogor (IPB) tahun 1958. Ia kemudian kerja sebagai asisten dosen Prof. Go Ban Hong. Ia melanjutkan studinya di tingkat doktoral dan mendapat gelar "PhD in Agronomy" dari Universitas Purdue, di Purdue, Indiana, Amerika Serikat dari 1959 sampai 1962. Disertasinya berjudul: "The reactions and tolerance mechanisms of partial root systems of corn seedlings to high salt concentrations in liquid and solid media" di bawah bimbingan Prof. A.J. Ohlrogge. Setelah tamat, ia kembali menjabat sebagai dosen kesuburan tanah di IPB sampai 1965.
Selama di Indonesia, ia juga menjabat sebagai penasihat teknis untuk "U.S. Agency for International Development (USAID)" di Indonesia. Bersama Dr. H.F. Massey dari University of Kentucky dan Dr. S. Effendi, melalukan percobaan kesuburan tanah dan rekomendasi pemupukan untuk produksi jagung. Dia juga merupakan penasihat dalam program intensifikasi beras di Indonesia.
Pasca 1965 ia meninggalkan Indonesia, tahun 1966, bekerja untuk Food and Agricultural Organization (FAO) sebagai Profesor Tanah Tropis di University of Liberia di Monrovia. Sejak tahun 1969 ia menjabat posisi sebagai "Principal Soil Scientist and Agroforester" di International Institute of Tropical Agriculture (IITA) di Ibadan, Nigeria selama lebih dari 20 tahun.
Dr. Kang berjasa dalam mengembangkan sistem budidaya atau pola tanam lorong ("alley cropping") sebagai alternatif dari pertanian tebang dan bakar ("slash-and-burn"). Alley cropping merupakan sistem budidaya di mana tanaman pangan ditanam di lorong di antara pohon atau semak/ rumput pagar atau kombinasi keduanya. 
Sistem pertanian ini membentuk lorong-lorong di antara pohon/ tanaman pagar, lorong tersebut dapat dimanfaatkan untuk menanam tanaman panagn seperti palawija dan hortikultura. Sistem ini memberikan kesuburan tanah seperti penambahan bahan organik darai pohon.
Dr. Kang juga mengembangkan agroforestri "Arboreta" pertama di benua Afrika tropis. Ia menulis lebih dari 170 publikasi ilmiah dalam bidang ilmu tanah dan agroforestri. Dalam karier profesionalnya, ia memberikan ceramah di berbagai universitas dan institut penelitian di dunia.
Dr. Kang menerima penghargaan "Swedish Innovations for Development Association Honourable Mention" di Swedia tahun 1990 atas berhasilnya menerapkan sistem budidaya lorong (alley cropping) di Nigeria, Filipina, and Indonesia. Penghargaan tersebut menyebutkan: "Dr.Kang telah berhasil menerapkan sistem pengolahan tanah yang permanen dan berkesinambungan, walaupun kerapatan populasi meningkat."
Ia juga mendapatkan penghargaan International Soil Science Award dari "Soil Science Society of America" tahun 1995. Selain penghargaan profesional, ia juga mendapatkan penghargaan berupa gelar "Babaleye Agbe" dari desa Alabata di Nigeria atas kontribusi dalam perkembangan pertainian.
Setelah pensiun, ia menetap di Haverhill, Amerika Serikat. Selain tetap mengikuti perkembangan ilmiah, ia mengembangkan hobinya dalam ukiran kayu.
Ia memiliki empat anak dan delapan cucu.
Dr. Kang meninggal pada 2 Februari 2008 pada usia 76 tahun, di Massachusetts General Hospital, Boston.

</doc>
<doc id="264896" url="?curid=264896" title="Agama (kadal)">
Agama (kadal)

Agama adalah suatu genus kadal pemakan serangga berekor panjang. Genus agama terdiri atas sedikitnya 37 spesies yang tersebar di seluruh Afrika. Ukuran panjang tubuhnya bervariasi, dari 12,5 hingga 30 cm, dan beraneka warna.
Salah satu spesiesnya adalah agama batu kepala merah ("Agama agama"), yang habitatnya tersebar di wilayah Afrika Sub-Sahara. Warnanya coklat tua di waktu malam, tetapi setelah subuh, warna dari jantan akan berubah, badannya akan menjadi biru muda, kepala dan ekor oranye muda. Warna ini dapat berubah tergantung keadaan hati dari si jantan. Contohnya, jika agama jantan berkelahi, kepalanya akan berubah coklat dan bintik putih muncul di badan.
Agama pada awalnya hidup di dalam hutan dan semak Afrika, tetapi karena habitat aslinya dimusnahkan, mereka beradaptasi hidup di daerah permukiman manusia dan habitat baru. Mereka tinggal dalam tumpukan jerami dan tempat-tempat kecil lainnya dan keluar hanya untuk mencari makan. Jika terlihat di ruang terbuka, agama dapat berlari dengan cepat dengan titik tolak pada kaki belakang untuk mencapai tempat berlindung. Agama gurun masih dapat ditemukan di daerah kering Afrika Utara. Meskipun disebut agama gurun, mereka juga menghindari melintasi padang pasir kosong.
Agama aktif pada siang hari dan sering terlihat berlari untuk menangkap makanannya. Mereka dapat menahan suhu yang lebih tinggi daripada kebanyakan reptil, tetapi pada sore hari ketika suhu mencapai sekitar 38 °C (100 °F) mereka akan berteduh dan menunggu hingga dingin. Agama jantan sering berkelahi. Perkelahian diawali dengan gerakan kepala mengayun atas dan bawah serta gerakan memutar untuk menakut-nakuti lawan. Saat terjadi adu fisik, mereka mengibaskan ekor mereka dan saling mengancam dengan rahang terbuka. Banyak jantan yang lebih tua kehilangan ekor karena perkelahian tersebut. Agama betina terkadang saling mengejar dan berkelahi, sementara agama-agama kecil menirukan dewasa sebagai proses belajar.
Agama utamanya adalah insektivora. Gigi depan mereka yang menyerupai gigi seri dirancang untuk memotong dan mengunyah mangsa mereka dengan cepat. Mereka dapat juga memakan rumput, beri, biji, dan bahkan telur kadal-kadal yang lebih kecil.
Daftar spesies.
Spesies-spesies berikut diklasifikasikan berada dalam genus "Agama":
"Catatan": Autoritas binomial dalam tanda kurung menunjukkan bahwa spesies tersebut awalnya diklasifikasikan dalam genus selain "Agama".

</doc>
<doc id="264956" url="?curid=264956" title="Serial Ultra">
Serial Ultra

Secara umum setiap tahunnya akan diproduksi serial Ultraman, namun terjadi kevakuman produksi yang cukup lama antara tahun 1982-1994 sehingga serial ini baru mencapai seri ke-16 (2007). Meski demikian, Ultraman tak hanya sekadar serial televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: anime, film, manga, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.
Garis besar cerita.
Periode produksi Ultraman dibagi dua, yaitu periode Showa (sebelum tahun 1990) dan periode Heisei (setelah tahun 1990). Pada Ultraman periode Showa, cerita antara Ultraman satu dengan yang lain di setiap serialnya berhubungan. Mereka diceritakan berasal dari planet yang sama. Sedangkan sejak Periode Heisei, cerita mulai berkembang dan lepas dari hubungan Ultraman sebelumnya. Dalam periode ini mulai dikenalkan warna kostum biru serta perubahan bentuk Ultraman, umumnya sampai 3 bentuk. Selain itu, Ultraman juga berasal dari planet yang berbeda-beda, kecuali serial "Ultraman Mebius" (2006) yang jalan ceritanya kembali ke periode Showa. Namun, secara garis besar, Ultraman produksi Showa maupun Heisei memiliki persamaan sebagai berikut:
Asal Ultraman.
Gugusan nebula M78.
Disebut juga Tanah Cahaya, adalah asal para Ultraman periode Showa, kira-kira berjarak 3 juta tahun cahaya dengan bumi. Dikisahkan, planet ini dulunya dihuni oleh makhluk sejenis manusia. Dua ratus ribu tahun yang lampau, sebuah nebula dalam jajaran tata surya planet ini meledak, dan bintang Ultra berada di ambang kehancuran abadi. Untungnya, seseorang yang disebut sebagai Ultra Elder membuat sebuah matahari yang bernama Plasma Spark dan mengembalikn kedamaian di Planet Ultra. Tetapi, Plasma Spark memancarkan radiasi bernama Differation Ray yang mempunyai efek yang amat besar bagi penghuni Tanah Cahaya. Mereka berevolusi menjadi raksasa yang mempunyai kekuatan khusus. Merekalah yang kemudian dikenal sebagai Ultraman.
Kira-kira 30 ribu tahun yang lalu, pasukan monster dari Bangsa Empera menyerang Planet Ultra, tetapi para Ultraman berhasil memenangkan perang tersebut. Sejak saat itulah, dibentuk Space Garrison atau Pasukan Pelindung Galaksi. Para Ultraman bersumpah akan melindungi alam semesta dengan kekuatan mereka. Pemimpin pasukan adalah Ultra Father yang menikah dengan Ultra Mother. Ultraman Taro dan Ultraman Mebius adalah anak mereka. Pastinya semua Ultraman Periode Showa adalah anggota Space Garrison. Komandan tempurnya adalah Ultraman Zoffy yang merupakan cucu dari Ultraman King. Tokoh-tokoh seperti Ultraman, Ultra Seven, Ultraman Jack, dan Ultraman Ace adalah adik dari Ultraman Zoffy.Dua ultraman Era Showa yang juga berasal dari Gugusan Nebula M78 adalah Ultraman Max dan Ultraman Mebius .
Zodiac Leo, L77.
L77 adalah sebuah planet yang damai, mirip dengan bumi dan terletak di rasi bintang Leo. Namun, L77 diserang oleh bangsa Magma dengan monster kembar bernama Red Gillas dan Black Gillas. Planet L77 dan seluruh penghuninya musnah dalam serangan. Namun, Ultraman Leo dan adik kembarnya, Ultraman Astra berhasil meloloskan diri. Saat Astra tertangkap Bangsa Magma, Leo terdampar di bumi. Astra akhirnya diselamatkan oleh Ultraman King dan dipertemukan dengan Leo. Mereka berdua kemudian diangkat sebagai anak oleh Ultra Father dan Ultra Mother.
U 40.
U40 berjarak 2 juta tahun cahaya dari bumi. Planet ini mirip bumi yang memiliki banyak air. Dunia permukaannya mirip dengan kebudayaan Yunani Kuno, sedangkan di bawah tanah, ada sekitar 9000 kota berteknologi canggih. Para manusia cinta damai yang menghuni U40 menciptakan Ultra Mind, sebuah hasil penemuan yang mereka sebut sebagai asal muasal kehidupan. Tenaga dari Ultra Mind ini menyebabkan perubahan molekul di tubuh mereka dan mengubah mereka menjadi Ultra Humanoid. Tujuh dari Ultra Humanoid ini dapat berubah menjadi raksasa, salah satunya adalah Ultraman Jonias.
Nebula Z 45.
Asal Ultraman Zearth, berjarak 2.999.000 tahun cahaya dari bumi. Nama lainnya adalah The Land of Pikari, artinya Negeri Sekejap Cahaya.
Bumi.
Periode Heisei memulai mengubah pakem cerita dengan serial "Ultraman Tiga" (1996) yang dikisahkan berasal dari bumi. Dalam serial ini, pada zaman dahulu sebelum umat manusia mendominasi bumi seperti sekarang, para Ultraman menempati bumi namun kehidupan mereka punah karena ada Ultraman jahat di antara mereka. Ultraman-Ultraman masa lalu ini pun berubah menjadi batu. Serial "Ultraman Dyna" (1997) adalah sekuel langsung dari "Ultraman Tiga". Serial "Ultraman Gaia" (1998), meski keseluruhan ceritanya lepas dari Tiga dan Dyna, juga dikisahkan berasal dari bumi.
Mars.
Meskipun Ultraman Dyna merupakan sekuel langsung dari Ultraman Tiga tetapi Asal mereka berbeda Ultraman Dyna berasal dari Planet Mars.Dia menyatu dengan Manusia bernama Shinta Asuka yang merupakan anggota baru Super Gutz sedang menjalani misi di Mars.Planet itu diserang oleh segerombolan makhluk Bernama Terranoid yang merupakan musuh utama disini.
Planet Juran.
Ultraman Cosmos berasal dari Planet Juran.Sebenarnya Asal usul ultraman ini tidak diketahui pasti.Tetapi,Cosmos selalu berhubungan dengan Planet Ini.Contohnya pada film layar lebar yang menceritakan Musashi ke planet Juran untuk memastikan tempat itu benar benar cocok dengan para monster,Ultraman Cosmos : The final Battle ketika akhir cerita Musashi mengantar para monster Ke Juran, dan pada film yang menceritakan Cosmos ditangkap oleh Eltelgar Di Planet ini pula.Planet ini awalnya dipenuhi kehidupan.namun serangan Chaos Header merubah planet ini dengan dirasukinya penjaga planet ini bernama Parastan.Planet ini berubah saat ditampilkan di film ultraman Ginga S movie yang melatarbelakangi pertarungan Antara Ultraman Cosmos dan Eltelgar.
M7.8.
Asal Ultraman Kids, berada di sebelah M78 dan merupakan planet yang bersinar merah jambu.
Felis.
Planet asal Ultraman Nyan.
Nama-nama Ultraman.
Serial televisi.
Berikut adalah nama para Ultraman yang memiliki serial televisi berikut karakteristik serta masa tayang.
Anime.
Ultraman juga diproduksi dalam format serial anime di televisi:
Ultraman lain.
Ultraman juga ada yang tidak dibuatkan serial tersendiri tapi muncul sebagai pemeran pembantu dalam serial Ultraman yang lain, seperti:
Ultraman luar Jepang.
Ultraman begitu populer di luar Jepang hingga dibuatkan Ultraman versi Barat di Amerika Serikat dan Australia.

</doc>
<doc id="264957" url="?curid=264957" title="Keyakinan dan kepercayaan">
Keyakinan dan kepercayaan

Keyakinan adalah suatu sikap yang ditunjukkan oleh manusia saat ia merasa cukup tahu dan menyimpulkan bahwa dirinya telah mencapai kebenaran. Karena keyakinan merupakan suatu sikap, maka keyakinan seseorang tidak selalu benar -- atau, keyakinan semata bukanlah jaminan kebenaran. Contoh: Pada suatu masa, manusia pernah meyakini bahwa bumi merupakan pusat tata surya, belakangan disadari bahwa keyakinan itu keliru. 
Kepercayaan adalah suatu keadaan psikologis pada saat seseorang menganggap suatu premis benar.

</doc>
<doc id="264960" url="?curid=264960" title="Imaniar">
Imaniar

Imaniar yang memiliki nama lengkap Imaniar Noorsaid () adalah penyanyi Indonesia. Putri musisi besar Said Kelana ini dikenal konsisten di jalur R&B. Dari ayahnya Said Kelana yang merupakan seorang seniman musik bedarah Arab, Italia, dan Madura, sedangkan dari ibunya Hasnur berdarah Minangkabau.
Karier.
The Kids.
Sebelum dikenal sebagai penyanyi solo, Imaniar bergabung dengan saudara-saudaranya dalam band keluarga, The Big Kids dan pernah berduet dengan kakaknya, Lidya Noorsaid. Adik kandung Imaniar, Iwang Noorsaid juga berkecimpung di dunia musik mengambil aliran mainstream jazz, dan adik laki-lakinya yang lain Inang Noorsaid terkenal sebagai drummer yang pernah bergabung dengan kelompok Band Emerald yang beraliran jazz dan God Bless yang beraliran rock.
Dari enam anak-anak Said Kelana--Idham, Irommy, Lydia, Imaniar, Inang dan Iwang--, kini praktis hanya Niar, Iwang dan Inang saja yang masih terjun di dunia musik komersil. Trio The Kids dibentuk Said Kelana tahun 1967 yang terdiri dari Idham, Iromi dan Lidya. Di awal 1970-an, masyarakat di Tanah Air kepincut dengan gaya bermusik dan menyanyi mereka ketika tergabung dalam The Kids yang kemudian berubah menjadi Kids Brothers saat Imaniar, Inang dan Iwang bergabung. Said yang pensiunan tentara Kodam Jaya begitu keras mendidik keenam putra-putrinya dalam bermain musik. Niar sudah dilatih bernyanyi serta bermain saksofon dan trumpet sejak umur empat tahun. Kala itu ada yang menyamakan mereka sebagai The Osmond Family-nya Indonesia. 
Saat The Big Kids bubar pada tahun 1985 banyak penggemar yang menyayangkan. Namun, Imaniar dan Lidya sanggup bertahan dan mengembangkan karier. Tahun 1986, Adi, seorang produser yang mengedarkan album rekaman dengan bendera PT Dian Records yang kini bernama Prosound Records, membujuk Said untuk merelakan kedua putrinya berduet lepas dari band The Kids. "Pak Adi bisa meyakinkan Abah kalau kami bisa sukses di jalur pop yang lebih enteng ketimbang jazz rocknya The Big Kids," kisah Imaniar yang bersuamikan Max Don, seorang DJ. 
Musik pop yang enak dicerna tetapi ekslusif menjadi kemasan manis bagi olah vokal khas Niar dan kakaknya. Vokal Lidya yang cenderung ngejazz berpadu unik dengan nuansa R&B yang funky miliknya. Sayangnya, hanya dua album yang mereka hasilkan. Niar pun sempat bersolo karier dengan melempar beberapa album, di antaranya Hasratku dan Kacau yang terjual hampir satu juta kaset. Gaya Niar yang atraktif dalam mendendangkan lagu-lagu bernuansa R&B di akhir 1980-an menjadikan Niar mendapat julukan "Janet Jackson Indonesia". "Saya sebenarnya tidak terlalu suka dengan julukan itu," kata Niar yang mengaku sangat terpukul dengan kepergian Abahnya pada 1991. 
Solo karier.
Sejak berkarier di pertengahan tahun 1985, Imaniar telah merilis belasan album, antara lain "Ironi" (duet dengan Lidya - 1985), "Prahara Cinta" (duet dengan Lidya - 1985) dan "Dia Milikku" (1985), "Hasratku" (1989), "Kacau" (1990), dan "Lepas" (1995). Konon, album Kacau terjual hingga 1 juta kopi. Setelah lima tahun akum, Imaniar kembali merilis album "Semoga Abadi" (2000). Album ini merupakan album pertama Imaniar di bawah label BMG. 
Duet dengan Peabo Bryson.
Pada awal tahun 2000, Imaniar diajak perusahaan BMG Amerika Serikat untuk berduet dengan Peabo Bryson, membawakan dua lagu yang berjudul The Whole New World dan Tonight I Celebrate My Love. Sayangnya duet ini belum dipasarkan di Indonesia dan masih harus menunggu keputusan dari BMG Amerika.
Kehidupan pribadi.
Imaniar pernah menikah dengan Dharmasiwardene Hettiarichchige Don Mahesh alias Muhamad Maidan Fahmi atau yang lebih akrab dipanggil Max Don pada tahun 1997. Sayang pernikahan yang telah dikaruniai seorang anak, Malcolm Don ini akhirnya berakhir di Pengadilan Agama (PA) Jakarta Timur pada tanggal 20 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="264963" url="?curid=264963" title="Bandar Udara Samarinda Baru">
Bandar Udara Samarinda Baru

Bandar Udara Internasional Samarinda (bahasa Inggris: Samarinda International Airport) adalah bandara internasional yang akan melayani daerah Samarinda, Borneo. Nama lain dari bandara ini adalah Bandar Udara Sungai Siring.
Bandara ini terletak di daerah Sungai Siring dan saat dibuka, akan menjadi salah satu pusat transit yang penting karena posisinya yang strategis. Bandara berkapasitas sebesar 5 juta penumpang dengan 16 ribu ton kargo. Bandara ini menjadi pusat operasi Kaltim Airlines.
Nantinya terdapat 1 buah landas pacu dengan panjang 3.000 meter dan selebar 60 meter. Nama landasan tersebut adalah 04/22.
Sejarah.
Bandara ini dibangun untuk menggantikan Bandara Temindung. Luas lahan bandara ini adalah 4,70 km². Bandara ini akan dibuka dengan desain dari arsitek Waskita Karya dengan biaya 0,3 miliar dolar AS.
Maskapai.
Berikut adalah maskapai penerbangan menurut tujuannya (berserta cargo) disusun sebagai berikut:

</doc>
<doc id="264967" url="?curid=264967" title="Ogoh-ogoh">
Ogoh-ogoh

Ogoh-ogoh adalah karya seni patung dalam kebudayaan Bali yang menggambarkan kepribadian "Bhuta Kala". Dalam ajaran Hindu Dharma, "Bhuta Kala" merepresentasikan kekuatan (Bhu) alam semesta dan waktu (Kala) yang tak terukur dan tak terbantahkan. 
Dalam perwujudan patung yang dimaksud, Bhuta Kala digambarkan sebagai sosok yang besar dan menakutkan; biasanya dalam wujud "Rakshasa".
Selain wujud "Rakshasa", Ogoh-ogoh sering pula digambarkan dalam wujud makhluk-makhluk yang hidup di "Mayapada", "Syurga" dan "Naraka", seperti: naga, gajah, "Widyadari", bahkan Dalam perkembangannya, ada yang dibuat menyerupai orang-orang terkenal, seperti para pemimpin dunia, artis atau tokoh agama bahkan penjahat. Terkait hal ini, ada pula yang berbau politik atau SARA walaupun sebetulnya hal ini menyimpang dari prinsip dasar Ogoh-ogoh. Contohnya Ogoh-ogoh yang menggambarkan seorang teroris.
Dalam fungsi utamanya, Ogoh-ogoh sebagai representasi "Bhuta Kala", dibuat menjelang Hari Nyepi dan diarak beramai-ramai keliling desa pada senja hari "Pangrupukan", sehari sebelum Hari Nyepi.
Menurut para cendekiawan dan praktisi Hindu Dharma, proses ini melambangkan keinsyafan manusia akan kekuatan alam semesta dan waktu yang maha dashyat. Kekuatan tersebut meliputi kekuatan "Bhuana Agung" (alam raya) dan "Bhuana Alit" (diri manusia). Dalam pandangan Tattwa (filsafat), kekuatan ini dapat mengantarkan makhluk hidup, khususnya manusia dan seluruh dunia menuju kebahagiaan atau kehancuran. Semua ini tergantung pada niat luhur manusia, sebagai makhluk Tuhan yang paling mulia dalam menjaga dirinya sendiri dan seisi dunia.

</doc>
<doc id="264969" url="?curid=264969" title="Radio Taiwan International">
Radio Taiwan International

Radio Taiwan Internasional (RTI) adalah stasiun radio nasional dari Republik Tiongkok di Taiwan. Bernama awal Central Broadcasting System (CBS) (Chinese: 中央廣播電台 Pinyin: Zhōngyāng-guǎngbō-diàntái) disiarkan dari Taiwan, radio ini berperan sebagai radio nasional milik pemerintah yang berfungsi untuk menyebarkan suarat Taiwan dalam 13 bahasa ke seluruh penjuru dunia.
Sejarah.
CBS (Central Broadcasting System) adalah nama awal dari Radio Taiwan International, didirikan pada tahun 1928 oleh
partai Kuomintang (KMT)yang saat itu masih berkuasa di Nanjing (Nanking). Pada masa perang dunia II, peperangan dengan Jepang memaksa stasiun radio ikut mundur bersama pemerintah nasionalis. Setelah berakhirnya perang dunia II, terjadilah perang saudara antara KMT dengan partai komunis Tiongkok. Kuomintang kalah perang dan mundur ke Taiwan pada tahun 1949, demikian pula radio CBS ikut mundur bersama pemerintah ke Taiwan.
Radio terbesar di Taiwan.
Program acara RTI disiarkan ke seluruh dunia dengan 9 stasiun pemancar yang tersebar di beberapa tempat, al.: Lukang, Fangliao, Changchi, Tamshui, Paochong, Huwei, Tainan, Kouhu, dan Minhsiung. Total kekuatan transmisi adalah 10,050 kilowatts, menduduki peringat teratas di Asia, dan masuk sepuluh besar di dunia. Kekuatan transmisinya mencapai 2.69 kali lipat dibandingkan dengan kekuatan transmisi total stasiun radio nasional atau swasta lainnya di Taiwan. Gelombang yang disiarkan meliputi wilayah tengah dan selatan Taiwan, daratan Tiongkok serta benua lainnya diseluruh dunia.
Markas besar RTI berdekatan dengan Grand Hotel, salah satu bangunan terkenal di kota Taipei. Di sini, terdapat 28 ruang studio lengkap dengan peralatan siaran yang terbaru dan modern. Tepat di lantai 3 gedung RTI, terdapat ruang dokumen sejarah yang menyimpan materi literatur, dokumen-dokumen, souvenir kenangan dari para pendengar di seluruh dunia sejak berdirinya radio RTI pada tahun 1928.
Stasiun pemancar di Minhsiung daerah Jiayi memiliki museum barang-barang peninggalan yang bersejarah. Selain memamerkan mesin-mesin bekas penyiaran radio dalam masa perang dunia ke 2. Museum ini juga memiliki bangunan berlantai dua yang dibangun pada tahun 1940 dengan gaya arsitektur Jepang, dimana kini telah menjadi gedung peninggalan bersejarah yang dilindungi oleh negara.
Suara dari Taiwan untuk dunia Internasional.
RTI memiliki jaringan program yang terdiri dari: berita, bahasa Mandarin, bahasa dialek, bahasa asing, musik
（kini dalam masa percobaan dengan menggunakan Digital Audio Broadcasting）. RTI mengudara setiap hari dengan 13 bahasa, antara lain: Mandarin, dialek Taiwan（Minnan）, dialek Hakka, dialek Canton, Inggris, Jerman, Perancis, Rusia, Spanyol, Jepang, Vietnam, Thailand dan Indonesia. Ke lima jaringan program RTI ini memberikan informasi yang paling baru, cepat dan akurat melalui lebih dari 2,200 gelombang frekuensi setiap minggunya. Program acara yang disajikan meliputi berita, politik, ekonomi, budaya, pendidikan, hiburan, pelayanan masyarakat dan lain lain.
RTI juga memiliki hubungan kerjasama yang erat dengan beberapa stasiun radio di dunia, antara lain: Voice of America, Deutsche Welle, Radio France Internationale, Family Radio, Suara Rusia, Radio Australia, Radio Canada International dan Radio Free Asia. Bersamaan dengan perkembangan tehnologi dewasa ini, RTI juga turut serta memainkan peran penting dalam dunia siaran radio, misalnya penggunaan program radio digital. RTI juga telah mendirikan pemancar umum Digital Audio Broadcasting, dimana hal ini juga dapat membantu perkembangan program radio digital di Taiwan sendiri.
Menjalin hubungan dengan dunia.
Untuk meningkatkan mutu acara dan juga suara yang diterima oleh pendengar, setiap bahasa memiliki monitor sukarela. Melalui isi acara, kualitas suara yang diterima, pendengar boleh memberikan kritik dan saran untuk kemajuan RTI pada masa yang akan datang.
Seiring dengan datangnya era internet dan digital, kami juga menyajikan website yang terdiri dari 11 bahasa yang dapat diakses setiap saat. Sejak tahun 1998 hingga 2004, RTI menerima lebih dari 1.5 juta pucuk surat dari pendengar di seluruh dunia. Semua surat yang masuk akan diproses secara komputerisasi dan dibalas kembali kepada pendengar. Hasil yang diperoleh dari sistem komputerisasi ini dapat menjadi bahan masukan yang berguna bagi Bagian Acara, Berita, dan juga Mekanisasi.
Jumpa Pendengar adalah salah satu ajang terbaik yang dapat mengakrabkan RTI dengan pendengarnya. RTI juga memiliki CLUB pendengar setia yang tersebar di daratan Tiongkok, Jepang, Jerman, Indonesia, Pakistan, Kolombia dan Argentina.
Situasi terakhir RTI.
RTI didirikan pada tahun 1928 di Nanking, daratan Tiongkok, dan hingga kini telah berusia tiga perempat abad. 
Meniti perjalanan panjang selama dua dekade, RTI menjadi ajang bagi Republik Tiongkok untuk bersuara di dunia Internasional. 
Selama kurun waktu 20 tahun terakhir ini, RTI bersama-sama dengan masyarakat Taiwan menjadi saksi bagi muzizat ekonomi Taiwan, juga menulis sejarah perjalanan Taiwan menuju demokrasi, serta sejarah perubahan hubungan antar selat.
Sebagai stasiun radio pemerintah, RTI tidak pernah absen dalam menyiarkan peristiwa penting yang terjadi di Taiwan sejak tahun 1930an. Mulai 1 Januari 1998, RTI berubah sistem menjadi Organisasi Nirlaba. Seiring dengan perkembangan Taiwan menuju dunia Internasional, RTI yang mengumandangkan suara dari Taiwan, juga memperluas pelayanan kepada dunia, mempererat hubungan kerjasama Internasional, memperluas hubungan dengan para pendengar, peningkatan kualitas acara, penyajian berita yang aktual dan cepat, dan terus melakukan perubahan inovasi yang baru. Diharapkan RTI dan Taiwan akan menjadi bagian yang penting dalam dunia Internasional.

</doc>
<doc id="264970" url="?curid=264970" title="Banjar TV">
Banjar TV

Banjar TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kalimantan Selatan. Stasiun televisi ini merupakan bagian dari Best Media Group.
Banjar TV diresmikan pada tanggal 14 Agustus 2007. Namun gagasan awal untuk mendirikan stasiun televisi sudah ada sejak dua tahun sebelumnya. Alasan kuat ingin mendirikan stasiun televisi lokal di Banjarmasin karena merasa tertantang melihat perkembangan stasiun televisi lokal di kota-kota lain, contohnya pada saat itu telah berdiri televisi di Kalimantan Tengah.
Terbentuknya Banjar TV dan eksistensinya hingga saat ini sebagai televisi lokal di Banjarmasin tidak lepas dari peran para penggagas yang hingga sekarangpun masih ikut berkecimpung dibalik layar untuk membawa Banjar TV menjadi lebih baik lagi. Adapun penggagas tersebut yaitu Dristi Adistana (pemilik), Jhonson Marzuki, Cristian Hermanto, Kamarul Hidayat, Djaya Salim. Meraka semua adalah orang-orang yang pernah terjun di dunia penyiaran radio. Hal ini tentu sengaja dipilih untuk mempermudah berdirinya stasiun televisi, karena sedikitnya mereka memiliki pengalaman di dunia penyiaran. Sebelum ingin mendirikan Banjar TV, Dristi Adistana memang pernah merintis dan mengelola di bidang penyiaran radio yang tersebar di Kalimantan Selatan, antara lain Kanal 2 FM, Radio 'D' FM, Dirgahayu FM, Mitra Barito FM, Pakuba FM, Swana FM, dan Swara Balangan FM.
Pada tahun 2004, Dristi Adistana sudah memiliki stasiun pemancar yang disewakan kepada stasiun televisi nasional dan operator seluler seperti ANTV, Trans7, Trans TV, RTV, dan Esia. Sehingga hal ini lebih memantapkan lagi untuk dapat mendirikan stasiun televisi lokal di Banjarmasin.
Bulan Juni 2007 Banjar TV sudah mulai mengudara namun hanya dalam bentuk colorbar. Dua bulan kemudian siaran sudah mulai diisi dengan tayangan video klip musik. Pada bulan Agustus 2007 itu juga pertama kali produksi acara berita yang berjudul Selintas Info (seperti Breaking News) yang akhirnya berkembang menjadi Lintas Banua hingga sekarang.
Dengan peluncuran Banjar TV pada tanggal 14 Agustus 2007, maka Banjar TV resmi sebagai stasiun televisi lokal pertama di Banjarmasin dan memiliki Izin Siaran Tetap.

</doc>
<doc id="264974" url="?curid=264974" title="Maulana Ishaq">
Maulana Ishaq

Maulana Ishaq adalah anak dari Syekh Jumadil Qubro.
Syekh Jumadil Qubro memiliki dua anak, yaitu Maulana Malik Ibrahim (Sunan Gresik) dan Maulana Ishaq, yang bersama-sama dengannya datang ke pulau Jawa. Syekh Jumadil Qubro kemudian tetap di Jawa, Maulana Malik Ibrahim ke Champa, dan adiknya Maulana Ishaq mengislamkan Samudera Pasai. 
Syekh Jumadil Qubro bukan keturunan Jawa, melainkan berasal dari Asia Tengah. Syekh Jumadil Qubro dan kedua anaknya, yaitu Maulana Malik Ibrahim dan Maulana Ishaq lahir di Samarkand, Uzbekistan. Mereka masih kerabat dekat LAKSAMANA Cheng Ho.
Beberapa versi babad yang meyakini bahwa Syekh Jumadil Qubro adalah keturunan ke-10 dari Husain bin Ali, yaitu cucu Nabi Muhammad SAW.

</doc>
<doc id="264979" url="?curid=264979" title="Sid Wilson">
Sid Wilson

Sidney George "Sid" Wilson (lahir di Des Moines, Iowa tanggal 20 januari 1978) adalah seorang turntablist Amerika dan anggota #0 untuk band Slipknot. Wilson dikenal karena memulai pertarungan dengan Shawn "Clown" Crahan di saat pertunjukan, dan melompat ke penonton dan membakar dirinya sendiri. saat diwawancarai dalam DVD, ia menyatakan bahwa pada masa yang akan datang ia akan berhenti melakukan aksi-aksinya karena takut akan ditangkap dan didakwa dengan tuduhan mencoba membunuh diri untuk aksi membakar dirinya tersebut. ia juga dikenal sarkatis dan ia bilang ia menderita 'organic brain syndrome'.
Sid juga tur sebagai Dj Starscream, sebuah nama yang diambil dari acara TV yang terkenal pada tahun 1980an yaitu Transformers. saat ini ia bekerja dengan Japanese/US label Nitrous Oxide (N20) Records dan menampilkan jungle music.

</doc>
<doc id="264989" url="?curid=264989" title="Umm Al Sheif">
Umm Al Sheif

Umm AL Sheif () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Umm AL Sheif merupakan sebuah wilayah penghunian kecil di barat Dubai. Berbatasan di utara dengan Umm Suqeim, timurlaut dengan Al Manara, selatan dengan Al Barsha dan Al Quoz dan di barat dengan Al Sufouh. Dikelilingi di utara oleh rute D 92 (Jalan Al Wasl) dan di selatan oleh rute E 11 (Jalan Sheikh Zayed). Sebuah jalan lokal (Jalan Al Thaniya) memisahkan Umm Al Sheif dari Al Manara.
Umm Al Sheif merupakan sebuah wilayah penghunian berkembang dengan vila dan rumah kota. Sistem jalan lokal mengikuti pola garis, tetapi, wilayah penghunian biasanya dibagi menjadi banyak. Jalan bernomor genap membentang timurlaut-baratdaya, sementara jalan bernomor ganjil membentang baratlaut-tenggara. Sekolah Internasional Emirates terletak di Umm Al Sheif.

</doc>
<doc id="264992" url="?curid=264992" title="Shofa dan Marwah">
Shofa dan Marwah

Shofa dan Marwah (Arab: الصفا "As-Shofā" ; المروة "Al-Marwah") adalah dua bukit yang terletak di Masjidil Haram di Mekah, Arab Saudi tempat melaksanakan ibadah sa'i dalam ritual ibadah haji dan umrah.
Sejarah.
Dalam tradisi Islam, Ibrahim diperintah Allah untuk meninggalkan isterinya Siti Hajar di gurun bersama puteranya Ismail yang masih bayi dengan perbekalan sebagai ujian bagi keimanannya. Saat perbekalan tersebut habis, Siti Hajar mencari bantuan. Ia meninggalkan bayinya di tanah yang sekarang menjadi sumur Zamzam. Berharap untuk dapat memperoleh air ia mendaki bukit terdekat, Shofa, untuk melihat barangkali saja ada pertolongan atau air di dekat situ. Saat ia tidak melihat siapapun di sana, ia pindah ke bukit lainnya, Marwah, agar bisa melihat ke tempat lebih luas. Tetapi dari bukit itu pun tak tampak apa yang dicarinya sehingga ia terus bolak-balik sambil berlari di atas panasnya pasir gurun sampai tujuh kali balikan. Saat ia kembali ke Ismail, ia melihat air telah memancar dari tanah di dekat kaki bayi yang sedang menangis itu.
Umat Islam percaya bahwa saat itu Allah telah mengutus malaikat Jibril untuk memunculkan air di sana. Saat melihat air memancar, Siti Hajar menampungnya dalam pasir dan batu sambil berucap terhadap air itu "berkumpulah, berkumpulah" yang dalam bahasa Arabnya disebut Zamzam, adalah ungkapan yang diucapkan berulang-ulang oleh Siti Hajar saat berupaya menampung air itu. Daerah di sekitar munculnya air tersebut, yang kemudian berubah menjadi sumur, dijadikan tempat beristirahat bagi para kafilah, dan selanjutnya berkembang menjadi kota Mekkah tempat lahir Nabi Muhammad.
Lokasi.
Masjidil Haram merupakan tempat dari Ka'bah, titik tujuan utama shalat bagi seluruh muslim. Shofa — yang merupakan tempat dimulainya sunnah sa'i (Arab: سعى) — terletak kurang lebih 100 m dari Ka'bah. Marwah terletak sekitar 450 m dari Ka'bah. Jarak antara Shofa dan Marwah sekitar 350 meter, sehingga perjalanan tujuh kali berjumlah kurang lebih 3,15 kilometer. Kedua tempat itu dan jalan diantaranya sekarang berada di dalam bagian mesjid.
Sa'i.
Maksud dari melakukan sa'i adalah untuk memperingati peristiwa pencarian air oleh Hajar tersebut dan kemurahan Allah dalam mengabulkan doa-doa.
Dr. Ali Shariati dalam bukunya, "HAJJ: Reflection on Its Rituals" menggambarkan Sa'i sebagai berikut:
Sa'i adalah pencarian. Hal itu merupakan gerakan bertujuan. Hal itu digambarkan dengan berlari dan tergesa-gesa. Selama tawaf (mengelilingi ka'bah) anda beperan sebagai Hajar. Dalam posisi Ibrahim anda bertindak sebagai Ibrahim dan Ismail. Begitu anda memulai sa'i anda berperan sebagai Hajar kembali.
Ini adalah peragaan dari kesatuan. Bentuk, pola, warna, ukuran, kepribadian, batas, perbedaan, dan jarak dihancurkan. Manusia yang telanjang dan kemanusiaan yang murni ada di sana! Tiada lain dari kepercayaan, keimanan dan tindakan menjadi nyata! Di sini tidak ada yang berarti; bahkan Ibrahim, Ismail, dan Hajar hanyalah nama, kata, dan simbol. Segala apa yang ada bergerak secara konstan, kemanusiaan dan spiritualitas serta diantaranya hanyalah disiplin. Lebih jauh, inilah arti Haji, suatu keputusan untuk gerakan terus menerus dalam arah tertentu. Dengan cara demikian pula dunia ini bergerak.
Dalam Al Qur'an.
Shofa dan Marwah juga disebut dalam Al Qur'an. "Sesungguhnya Shofa dan Marwah adalah sebagian dari syiar Allah. Maka barangsiapa yang beribadah haji ke Baitulloh atau berumroh, maka tiada dosa baginya mengerjakan sa'i antara keduanya. Dan barangsiapa yang mengerjakan suatu kebajikan dengan kerelaan hati, maka sesungguhnya Allah Maha Mensyukuri lagi Maha Mengetahui." (Q.S. Al-Baqarah:158)

</doc>
<doc id="265000" url="?curid=265000" title="Wilayah Perindustrian Ras Al Khor">
Wilayah Perindustrian Ras Al Khor

Wilayah Perindustrian Ras Al Khor () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Berarti "Tanjung Sungai", Ras Al Khor merupakan bagian dari beberapa wilayah perindustrian (seperti Al Aweer) yang terletak di daerah pinggiran Dubai. Wilayah Perindustrian Ras Al Khor terdiri dari tiga sub-wilayah:
Wilayah perindustrian ini merupakan rumah bagi banyak fasilitas pergudangan perusahaan pembangunan. Sebuah akomodasi buruh untuk pekerja pembangunan dibangun di wilayah ini, sama seperti di Muhaisnah dan Al Quoz. Perindustrian Ras Al Khor juga menjadi rumah bagi komplek perdagangan mobil Dubai Municipality.

</doc>
<doc id="265005" url="?curid=265005" title="Nad Al Sheba">
Nad Al Sheba

Nad Al Sheba () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di selatan Dubai Creek, Nad Al Sheba terkenal untuk lintasan balapnya, Lintasan Balap Nad Al Sheba, yang menyelenggarakan Piala Dunia Dubai setiap tahun.
Nad Al Sheba terdiri dari empat sub-wilayah:
Lintasan balap itu terletak di Nad Al Sheba 1, sementara peternakan yang merawat kuda balap seperti Dubai Millenium dan Essence of DUbai terletak di Nad Al Sheba 2. Istana Mohammed bin Rashid Al Maktoum terletak di Nad Al Sheba 1.
Nad Al Sheba berbatasan di utara dengan Al Merkada, Bu Kadra dan Wilayah Perindustrian Ras Al Khor, dan di barat oleh Al Quoz.

</doc>
<doc id="265011" url="?curid=265011" title="ITSM">
ITSM

ITSM (Information Technology Service Management, Manajemen Layanan Teknologi Informasi) adalah suatu metode pengelolaan sistem teknologi informasi (TI) yang secara filosofis terpusat pada perspektif konsumen layanan TI terhadap bisnis perusahaan. ITSM merupakan kebalikan dari pendekatan manajemen TI dan interaksi bisnis yang terpusat pada teknologi. Istilah ITSM tidak berasal dari suatu organisasi, pengarang, atau pemasok tertentu dan awal penggunaan frasa inipun tidak jelas kapan dimulainya.
ITSM berfokus pada proses dan karenanya terkait dan memiliki minat yang sama dengan kerangka kerja dan metodologi gerakan perbaikan proses (seperti TQM, "Six Sigma", "Business Process Management", dan CMMI). Disiplin ini tidak memedulikan detail penggunaan produk suatu pemasok tertentu atau detail teknis suatu sistem yang dikelola, melainkan berfokus pada upaya penyediaan kerangka kerja untuk menstrukturkan aktivitas yang terkait dengan TI dan interaksi antara personel teknis TI dengan pengguna teknologi informasi.
ITSM umumnya menangani masalah operasional manajemen teknologi informasi (kadang disebut "operations architecture", arsitektur operasi) dan bukan pada pengembangan teknologinya sendiri. Contohnya, proses pembuatan perangkat lunak komputer untuk dijual bukanlah fokus dari disiplin ini, melainkan sistem komputer yang digunakan oleh bagian pemasaran dan pengembangan bisnis di perusahaan perangkat lunak-lah yang merupakan fokus perhatiannya. Banyak pula perusahaan non-teknologi, seperti pada industri keuangan, ritel, dan pariwisata, yang memiliki sistem TI yang berperan penting, walaupun tidak terpapar langsung kepada konsumennya.
Sesuai dengan fungsi ini, ITSM sering dianggap sebagai analogi disiplin ERP pada TI, walaupun sejarahnya yang berakar pada operasi TI dapat membatasi penerapannya pada aktivitas utama TI lainnya seperti manajemen portfolio TI dan rekayasa perangkat lunak.
Kerangka kerja.
Kerangka kerja (framework) yang dianggap dapat memberikan contoh penerapan ITSM di antaranya:

</doc>
<doc id="265012" url="?curid=265012" title="Jebel Ali">
Jebel Ali

Jebel Ali () merupakan sebuah kota pelabuhan, terletak 35 kilometer barat daya kota Dubai di Uni Emirat Arab (UEA). Pembangunan pelabuhan dimulai tahun 1970-an bersama dengan Desa Jebel Ali (dibangun tahun 1977) yang digunakan, awalnya, untuk pekerja pembangunan pelabuhan. Desa ini memiliki jumlah warga ekspatriat sekitar 300 orang. Dengan 67 tempat berlabuh dan luas 134.68 kilometer persegi (52 mil persegi), Jebel Ali merupakan dermaga terbesar buatan manusia di dunia dan pelabuhan terbesar di Timur Tengah. Wilayah ini juga merupakana rumah bagi "5.500 perusahaan dari 120 negara".
Zona Bebas Jebel Ali, didirikan tahun 1985, merupakan wilayah perindustrian yang mengelilingi pelabuhan Jebel Ali. Bandar Udara Internasional Dubai World Central sedang dibangun di daerah itu.
Pelabuhan Jebel Ali telah menjadi pelabuhan yang sering dikunjungi oleh kapal Angkatan Laut Amerika Serikat di luar negara Amerika Serikat. Semua pelaut yang menyelesaikan tur kapal telah mengunjungi pelabuhan itu setidaknya satu kali. Karena kedalaman dermaga dan ukuran fasilitas pelabuhan, sebuah kapal pengangkut pesawat Kelas Nimitz dan beberapa kapal sejenis itu dapat berlabuh di sana. Karena frekuensi kunjungan pelabuhan, fasilitas bebas semi-permanen (disebut oleh personel pelayanan sebagai "Kotak Pasir") telah dibangun dekat tempat berlabuh kapal angkut itu.

</doc>
<doc id="265016" url="?curid=265016" title="Tim nasional sepak bola Skotlandia">
Tim nasional sepak bola Skotlandia

Tim nasional sepak bola Skotlandia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Skotlandia dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Skotlandia. Tim ini belum berhasil maju ke babak berikutnya di Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="265022" url="?curid=265022" title="Ringo Shiina">
Ringo Shiina

Namanya ditulis dalam berbagai variasi ejaan: Shina, Shiina, Sheena, atau Shéna Ringö. Dalam album "Karuki Zamen Kuri no Hana", ia bahkan ditulis sebagai Sheena Ringo.
Biografi.
Masa kecil.
Dilahirkan di Urawa, Saitama sebagai Yumio Shiina, putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko, Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil.
Kedua orang tuanya penggemar musik, dan mereka memiliki banyak piringan hitam seperti jazz atau lagu populer di rumah.
Shiina kemudian pindah ke Fukuoka, dan dia menyadari bahwa dia tidak mampu menjadi seorang penari balet dan seorang pianis； dan ia bertujuan untuk menjadi seorang penyanyi.
Perjalanan karier.
Pada tanggal 27 Mei 1998, Shiina memulai debutnya dengan merilis sebuah single bertajuk Kōfukuron.
Dia merilis album pertamanya "Muzai Moratorium" pada tanggal 24 Februari 1999.
Album ini hit besar, dan dia mencapai sukses.
Dia merilis album kedua "Shōso Strip" pada tanggal 31 Maret 2000.
Album ini telah terjual lebih dari 2 juta kopi.
Shiina berhenti karier solo setelah merilis album ketiga ambisius "Karuki Zamen Kuri no Hana" pada tanggal 23 Februari 2003. Dia membentuk band Tokyo Jihen.
Gaya.
Hampir semua lagu ditulis oleh dia.
Karena musik favoritnya sangat luas-mulai, lagu nya sangat beragam dari punk rock dan rock alternatif untuk jazz, R&B, dan hip-hop.
Dia tidak hanya mengadopsi grup band rock, tetapi juga big band dan orkestra.
Dia menggunakan berbagai alat musik dari electrophones untuk alat musik tradisional Jepang.

</doc>
<doc id="265024" url="?curid=265024" title="24 (film)">
24 (film)

24 adalah film India berbahasa Tamil produksi tahun 2016 bergenre fiksi ilmiah. Film ini disutradarai oleh Vikram Kumar. Suriya memerankan sebagai yang berlakon sebagai pemeran utama, juga mengarahkan film ini di bawah produksi 2D Entertainment. Pemain lain yang juga terlibat dalam film ini di antaranya Samantha dan Nithya Menen. 
Skor musik dikerjakan oleh A. R. Rahman, sedangkan Vairamuthu dan Madhan Karky menciptakan lirik lagunya. Film ini bercerita tentang alat perentas masa dan pengembaran. "24" ditayangkan di seluruh dunia pada tanggal 6 Mei 2016, dengan ulasan yang positif dari para kritikus film, serta sukses meraup untung secara komersial. 
Plot.
"24" bercerita mengenai sebuah jam tangan, yang memungkinkan pemiliknya dapat melintas masa lalu dan masa depan dan mengawal masa. Sethuraman (Suriya) adalah seorang ilmuwan bijak yang mencipta jam tangan yang dapat memanipulasi masa itu. Dia menyebut, penciptaan itu sebagai Project 24. Namun, adiknya kembarnya, Athreya (Juga dilakonkan oleh Suriya), menginginkan, jam tangan itu menjadi miliknya. Dia menyerang saudaranya dan membunuh isterinya (Nithya Menen). Sethuraman melarikan diri dengan membawa bayinya tetapi dikejar oleh penjahat . Mengetahui bahawa dia tidak berupaya untuk melarikan diri, Sethu meninggalkan bayi dan jam tangan tersebut dengan seorang wanita yang dia temui di kereta api. Athreya berhasil menangkap adiknya dan membunuhnya, tetapi terlibat dalam kemalangan semasa dalam proses itu dan menyebabkan dia masuk ke dalam keadaan koma selama 26 tahun. Selepas beberapa tahun, bayi bernama Mani (Juga dilakoni oleh Suriya) menjadi dewasa dan berkerja sebagai seorang mekanik jam tangan. Pada suatu hari, dia mulai menyadari jam tangan tersebut adalah alat merentas masa. Dia mulai memanipulasi waktu, terutamanya saat mengalami saat romantis dengan gadis cantik, Sathya (Samantha). Pada saat yang sama, Atherya tahu sejak mengalami koma dan mula mencari jam tangan tersebut untuk mendapatkan masa mudanya yang hilang.
Produksi.
Perkembangan.
Pada bulan Agustus 2009, sutradara Vikram Kumar mengumumkan bahawa dia akan menyutradarai sebuah film bertajuk "24." Film ini akan diproduksi oleh Mohan Natarajan dengan pemeran utama Ikram. Dalam satu wawancara dengan The Times of India di Chennai, Vikram Kumar meyatakan bahawa Ileana D'Cruz akan memainkan pemeran utama wanita. Pada Februari 2010, Vikram Kumar secara rasmi mengumumkan bahawa dia tidak jadi mengarahkan film tersebut. Vikram Kumar menjelaskan, ingin mengubah sedikit naskah film, tetapi ditolak oleh Vikram dan produser film. Vikram Kumar kemudian mendekati Mahesh Babu yang juga tidak berminat dengan tawaran itu. Pada bulan Agustus 2014, Suriya telah diumumkan sebagai pemeran utama priaserta akan memproduksi film tersebut. 
Original soundtrack.
Original soundtrack film ini dikerjakan oleh A. R. Rahman. Manakala, Vairamuthu dan Madhan Karky menciptakan lirik bagi lagu-lagu dalam filem ini. Album ini mempunyai enam track, dan telah dirilis pada 11 April 2016 oleh Eros Music.

</doc>
<doc id="265027" url="?curid=265027" title="Al Safa">
Al Safa

Al Safa () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Safa terletak di barat Dubai dan berbatasan di utara dengan Jumeirah, selatan dengan Al Quoz, timur dengan Al Wasl dan barat dengan Al Manara. Al Safa dikelilingi di barat laut dan barat daya oleh rute D 92 (Jalan Al Wasl) dan E 11 (Jalan Sheikh Zayed).
Al Safa merupakan sebuah wilayah penghunian; Persimpangan No. 2 (Persimpangan Pepsi) di Jalan Sheikh Zayed membentuk jalan lingkar tenggara. Al Safa berakhir di Persimpangan No. 3. Al Safa terbagi manjadi dua subwilayah — Al Safa 1 dan Al Safa 2. Marka tanah penting di Al Safa meliputi Emirates English Speking School, Jumeirah English Speaking School, Sekolah Dasar Jumeirah dan konsulat Tiongkok.

</doc>
<doc id="265033" url="?curid=265033" title="Mycobacterium leprae">
Mycobacterium leprae

Mycobacterium leprae, juga disebut Basillus Hansen, adalah bakteri yang menyebabkan penyakit kusta (penyakit Hansen). Bakteri ini merupakan bakteri intraselular. "M. leprae" merupakan gram-positif berbentuk tongkat. Mycobacterium leprae mirip dengan "Mycobacterium tuberculosis" dalam besar dan bentuknya.

</doc>
<doc id="265034" url="?curid=265034" title="Mycobacterium tuberculosis">
Mycobacterium tuberculosis

Mycobacterium tuberculosis adalah bakteri penyebab penyakit tuberkulosa. "Mycobacterium tuberculosis" pertama kali dideskripsikan pada tanggal 24 Maret 1882 oleh Robert Koch. Bakteri ini juga disebut "abasilus Koch". 

</doc>
<doc id="265036" url="?curid=265036" title="Granuloma">
Granuloma

Dalam ilmu kedokteran, granuloma adalah lesi makrofaga epithelioid . 
Granulomas merupakan nodul kecil yang terlihat dalam berbagai penyakit seperti penyakit Crohn, tuberkulosa, kusta, Sarcoidosis, berilliosis dan sifilis. 

</doc>
<doc id="265039" url="?curid=265039" title="Erica Durance">
Erica Durance

Erica Durance (lahir 21 Juni 1978) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Lois Lane di "Smallville". Dia dilahirkan di Calgary. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.
[[Kategori:Kelahiran 1978|Durance]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemeran Kanada|Durance]]

</doc>
<doc id="265041" url="?curid=265041" title="Al Quoz">
Al Quoz

Al Quoz () atau Al Goze merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Quoz terletak di barat Dubai. Berbatasan di utara dengan Al Wasl dan di barat dengan Umm Al Sheif, Al Manara dan Al Safa. Al Quoz terdiri dari empat subwilayah yang membentuk Distrik Perindustrian Al Quoz:
Wilayah perindustrian tersebut, yang menduduki banyak batas kota barat daya Dubai, melayani proyek pembangunan seperti Dubai Marina dan Emirates Hills juga zona bebas di Jebel Ali. Al Quoz dibangun oleh Dubai Municipality sebagai wilayah perindustrian eksklusif; banyak fasilitas buruh dibangun di Al Quoz. Beberapa fasilitas (juga disebut "kamp buruh") mampu menampung 2.000 buruh, yang diusir dari kebangsaannya, untuk menghindari pertentangan yang mungkin terjadi.
Bulan Maret 2007, buruh dari Al Quoz membuat kerusuhan, sekitar 8.000 pemrotes terhadap perusahaan penyalur, menuntut kondisi tempat tinggal yang lebih baik dan peningkatan gaji menjadi Dh. 200 (US$ 55) dan uang makan Dh. (US$ 42) per bulan.

</doc>
<doc id="265043" url="?curid=265043" title="Masumi Ito">
Masumi Ito


</doc>
<doc id="265056" url="?curid=265056" title="Madihin">
Madihin

Madihin (berasal dari kata madah dalam bahasa Arab yang berarti "nasihat", tetapi bisa juga berarti "pujian") adalah sebuah genre puisi dari suku Banjar. Puisi rakyat anonim bergenre Madihin ini cuma ada di kalangan etnis Banjar di Kalsel saja. Sehubungan dengan itu, definisi Madihin dengan sendirinya tidak dapat dirumuskan dengan cara mengadopsinya dari khasanah di luar folklor Banjar.
Tajuddin Noor Ganie (2006) mendefinisikan Madihin dengan rumusan sebagai berikut : puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi yang berlaku secara khusus dalam khasanah folklor Banjar di Kalsel.
Bentuk fisik.
Masih menurut Ganie (2006), Madihin merupakan pengembangan lebih lanjut dari pantun berkait. Setiap barisnya dibentuk dengan jumlah kata minimal 4 buah. Jumlah baris dalam satu baitnya minimal 4 baris. Pola formulaik persajakannya merujuk kepada pola sajak akhir vertikal a/a/a/a, a/a/b/b atau a/b/a/b. Semua baris dalam setiap baitnya berstatus isi (tidak ada yang berstatus sampiran sebagaimana halnya dalam pantun Banjar) dan semua baitnya saling berkaitan secara tematis.
Madihin merupakan genre/jenis puisi rakyat anonim berbahasa Banjar yang bertipe hiburan. Madihin dituturkan di depan publik dengan cara dihapalkan (tidak boleh membaca teks) oleh 1 orang, 2 orang, atau 4 orang seniman Madihin (bahasa Banjar Pamadihinan). Anggraini Antemas (dalam Majalah Warnasari Jakarta, 1981) memperkirakan tradisi penuturan Madihin (bahasa Banjar : Bamadihinan) sudah ada sejak masuknya agama Islam ke wilayah Kerajaan Banjar pada tahun 1526.
Biasanya, kesenian madihin dimainkan pada malam hari, namun pada masa sekarang juga dapat lakukan di siang hari sesuai permintaan. Madihin biasanya dimainkan selama 1 sampai 2 jam. Jika dahulu madihin biasa dilakukan di tempat terbuka, seperti halaman atau lapangan yang luas, dengan panggung ukuran 4x3 meter, sekarang madihin sering dipertunjukkan di dalam gedung pertunjukan.
Struktur Madihin.
Dalam pertunjukannya, madihin mempunyai struktur baku bagi semua pemadihin, yaitu:
1. Pembukaan, dengan menyanyikan sampiran sebuah pantun yang diawali dengan pukulan tarbang yang disebut pukulan membuka. Pada sampiran ini biasanya menyangkut tema yang akan dibawakan pemadihin.
2. Memasang tabi, yakni membawakan syair-syair atau pantun yang isinya menghormati penonton, memberikan pengantar, terima kasih atau permohonan maaf jika nanti ada salah kata dalam membawakan madihin.
3. Menyampaikan isi (manguran), yaitu menyampaikan syair atau pantun yang isinya sesuai dengan tema acara atau permintaan panitia. Sebelum isi dari tema madihin dikupas oleh pamadihinan, sampiran pantun di awal harus disampaikan isinya terlebih dahulu (mamacah bunga).
4. Penutup, yakni menyampaikan kesimpulan, sambil menghormati penonton, mohon pamit, dan ditutup dengan pantun penutup.
Status Sosial dan Sistem Mata Pencaharian Pamadihinan.
Madihin dituturkan sebagai hiburan rakyat untuk memeriahkan malam hiburan rakyat (bahasa Banjar Bakarasmin) yang digelar dalam rangka memperintai hari-hari besar kenegaraan, kedaerahan, keagamaan, kampanye partai politik, khitanan, menghibur tamu agung, menyambut kelahiran anak, pasar malam, penyuluhan, perkawinan, pesta adat, pesta panen, saprah amal, upacara tolak bala, dan upacara adat membayar hajat (kaul, atau nazar).
Orang yang menekuni profesi sebagai seniman penutur Madihin disebut Pamadihinan. Pamadihinan merupakan seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri, baik secara perorangan maupun secara berkelompok.
Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamadihinan, yakni : (1) terampil dalam hal mengolah kata sesuai dengan tuntutan struktur bentuk fisik Madihin yang sudah dibakukan secara sterotipe, (2) terampil dalam hal mengolah tema dan amanat (bentuk mental) Madihin yang dituturkannya, (3) terampil dalam hal olah vokal ketika menuturkan Madihin secara hapalan (tanpa teks) di depan publik, (4) terampil dalam hal mengolah lagu ketika menuturkan Madihin, (5) terampil dalam hal mengolah musik penggiring penuturan Madihin (menabuh gendang Madihin), dan (6) terampil dalam hal mengatur keserasian penampilan ketika menuturkan Madihin di depan publik.
Tradisi Bamadihinan masih tetap lestari hingga sekarang ini. Selain dipertunjukkan secara langsung di hadapan publik, Madihin juga disiarkan melalui stasiun radio swasta yang ada di berbagai kota besar di Kalsel. Hampir semua stasiun radio swasta menyiarkan Madihin satu kali dalam seminggu, bahkan ada yang setiap hari. Situasinya menjadi semakin bertambah semarak saja karena dalam satu tahun diselenggarakan beberapa kali lomba Madihin di tingkat kota, kabupaten, dan provinsi dengan hadiah uang bernilai jutaan rupiah.
Tidak hanya di Kalsel, Madihin juga menjadi sarana hiburan alternatif yang banyak diminati orang, terutama sekali di pusat-pusat pemukiman etnis Banjar di luar daerah atau bahkan di luar negeri. Namanya juga tetap Madihin. Rupa-rupanya, orang Banjar yang pergi merantau ke luar daerah atau ke luar negeri tidak hanya membawa serta keterampilannya dalam bercocok tanam, bertukang, berniaga, berdakwah, bersilat lidah (berdiplomasi), berkuntaw (seni bela diri), bergulat, berloncat indah, berenang, main catur, dan bernegoisasi (menjadi calo atau makelar), tetapi juga membawa serta keterampilannya bamadihinan (baca berkesenian).
Para Pamadihinan yang menekuni pekerjaan ini secara profesional dapat hidup mapan. Permintaan untuk tampil di depan publik relatif tinggi frekwensinya dan honor yang mereka terima dari para penanggap cukup besar, yakni antara 500 ribu sampai 1 juta rupiah. Beberapa orang di antaranya bahkan mendapat rezeki nomplok yang cukup besar karena ada sejumlah perusahaan kaset, VCD, dan DVD di kota Banjarmasin yang tertarik untuk menerbitkan rekaman Madihin mereka. Hasil penjualan kaset, VCD, dan DVD tersebut ternyata sangatlah besar.
Pada zaman dahulu kala, ketika etnis Banjar di Kalsel masih belum begitu akrab dengan sistem ekonomi uang, imbalan jasa bagi seorang Pamadihinan diberikan dalam bentuk natura (bahasa Banjar : Pinduduk). Pinduduk terdiri dari sebilah jarum dan segumpal benang, selain itu juga berupa barang-barang hasil pertanian, perkebunan, perikanan, dan peternakan.
Keberadaan Madihin di Luar Daerah Kalsel.
Madihin tidak hanya disukai oleh para peminat domestik di daerah Kalsel saja, tetapi juga oleh para peminat yang tinggal di berbagai kota besar di tanah air kita. Salah seorang di antaranya adalah Pak Harto, Presiden RI di era Orde Baru ini pernah begitu terkesan dengan pertunjukan Madihin humor yang dituturkan oleh pasangan Pamadihinan dari kota Banjarmasin Jon Tralala dan Hendra. Saking terkesannya, dia ketika itu berkenan memberikan hadiah berupa ongkos naik haji plus (ONH Plus) kepada Jon Tralala. 
Selain Jhon Tralala dan Hendra, di daerah Kalsel banyak sekali bermukim Pamadihinan terkenal, antara lain : Mat Nyarang dan Masnah pasangan Pamadihinan yang paling senior di kota Martapura), Rasyidi dan Rohana(Tanjung), Imberan dan Timah (Amuntai), Nafiah dan Mastura Kandangan), Khair dan Nurmah (Kandangan), Utuh Syahiban Banjarmasin), Syahrani (Banjarmasin), dan Sudirman(Banjarbaru).
Madihin mewakili Kalimantan Timur pada Festival Budaya Melayu.
Datu Madihin, Pulung Madihin, dan Aruh Madihin.
Pada zaman dahulu kala, Pamadihinan termasuk profesi yang lekat dengan dunia mistik, karena para pengemban profesinya harus melengkapi dirinya dengan tunjangan kekuatan supranatural yang disebut Pulung. Pulung ini konon diberikan oleh seorang tokoh gaib yang tidak kasat mata yang mereka sapa dengan sebutan hormat Datu Madihin.
Pulung difungsikan sebagai kekuatan supranatural yang dapat memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif seorang Pamadihinan. Berkat tunjangan Pulung inilah seorang Pamadihinan akan dapat mengembangkan bakat alam dan kemampuan intelektualitas kesenimanannya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).
Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalsel dapat menekuni profesi sebagai Pamadihinan, karena Pulung hanya diberikan oleh Datu Madihin kepada para Pamadihinan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme).
Datu Madihin yang menjadi sumber asal usul Pulung diyakini sebagai seorang tokoh mistis yang bersemayam di Alam Banjuran Purwa Sari, alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat dalam konsep kosmologi tradisonal etnis Banjar di Kalsel. Datu Madihin diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal keberadaan Madihin di kalangan etnis Banjar di Kalsel.
Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun sekali, jika tidak, tuah magisnya akan hilang tak berbekas. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang disebut Aruh Madihin. Aruh Madihin dilakukan pada setiap bulan Rabiul Awal atau Zulhijah. Menurut Saleh dkk (1978:131), Datu Madihin diundang dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh. Jika Datu Madihin berkenan memenuhi undangan, maka Pamadihinan yang mengundangnya akan kesurupan selama beberapa saat. Pada saat kesurupan, Pamadihinan yang bersangkutan akan menuturkan syair-syair Madihin yang diajarkan secara gaib oleh Datu Madihin yang menyurupinya ketika itu. Sebaliknya, jika Pamadihinan yang bersangkutan tidak kunjung kesurupan sampai dupa yang dibakarnya habis semua, maka hal itu merupakan pertanda mandatnya sebagai Pamadihinan telah dicabut oleh Datu Madihin. Tidak ada pilihan bagi Pamadihinan yang bersangkutan, kecuali mundur teratur secara sukarela dari panggung pertunjukan Madihin

</doc>
<doc id="265059" url="?curid=265059" title="Kelayan Luar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Kelayan Luar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Kelayan Luar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Luar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265060" url="?curid=265060" title="Melayu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Melayu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Melayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Melayu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265061" url="?curid=265061" title="Teluk Dalam, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Teluk Dalam, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Teluk Dalam adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. 
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Dalam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265062" url="?curid=265062" title="Mawar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Mawar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Mawar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Mawar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265063" url="?curid=265063" title="Pemurus Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Pemurus Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Pemurus Dalam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pemurus Dalam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265064" url="?curid=265064" title="Pemurus Baru, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Pemurus Baru, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Pemurus Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pemurus Baru adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265065" url="?curid=265065" title="Murung Raya, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Murung Raya, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Murung Raya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Murung Raya adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265066" url="?curid=265066" title="Kelayan Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Dalam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Dalam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265067" url="?curid=265067" title="Kelayan Timur, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Timur, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Timur adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265068" url="?curid=265068" title="Kelayan Barat, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Barat, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Barat adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265069" url="?curid=265069" title="Kelayan Tengah, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Tengah, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Tengah adalah sebagai berikut :
by wandy""'

</doc>
<doc id="265070" url="?curid=265070" title="Kelayan Selatan, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Selatan, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Selatan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265071" url="?curid=265071" title="Tanjung Pagar, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Tanjung Pagar, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Tanjung Pagar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Tanjung Pagar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265072" url="?curid=265072" title="Pekauman, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Pekauman, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Pekauman adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pekauman adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265073" url="?curid=265073" title="Mantuil, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Mantuil, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Mantuil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama lama Mantuil/Pantuil adalah schans "van Thuyl", terletak pada titik selatan pulau Tatas, di mana sebuah benteng dinamakan "van Thuyl" yang dibangun tahun 1819.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Mantuil adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265074" url="?curid=265074" title="Kuripan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Kuripan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Kuripan adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kuripan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265075" url="?curid=265075" title="Pekapuran Raya, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Pekapuran Raya, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Pekapuran Raya adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Sungai Baru yang lebih luas di mana semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pekapuran Raya adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265076" url="?curid=265076" title="Sungai Bilu, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Sungai Bilu, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Sungai Bilu adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Bilu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265077" url="?curid=265077" title="Pemurus Luar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Pemurus Luar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Pemurus Luar adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pemurus Luar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265078" url="?curid=265078" title="Benua Anyar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Benua Anyar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Benua Anyar adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Benua Anyar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265079" url="?curid=265079" title="Karang Mekar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Karang Mekar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Karang Mekar adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Sungai Baru yang lebih luas di mana semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Karang Mekar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265080" url="?curid=265080" title="Sungai Lulut, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Sungai Lulut, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Sungai Lulut adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Lulut adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265081" url="?curid=265081" title="Sungai Miai, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Sungai Miai, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Sungai Miai adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Miai adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265082" url="?curid=265082" title="Antasan Kecil Timur, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Antasan Kecil Timur, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Antasan Kecil Timur adalah sebuah kelurahan di Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Antasan Kecil Timur adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265083" url="?curid=265083" title="Alalak Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Alalak Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Alalak Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Alalak Besar yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi tiga kelurahan yaitu Kelurahan Alalak Utara, Alalak Tengah dan Alalak Selatan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Alalak Utara adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265084" url="?curid=265084" title="Alalak Tengah, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Alalak Tengah, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Alalak Tengah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Alalak Tengah dimekarkan dari Alalak Utara.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Alalak Tengah adalah sebagai berikut :
Kelurahan Alalak Tengah, merupakan salah satu dari 52 kelurahan yang ada di kota Banjarmasin. Sebagian besar penduduk (asli) bermata pencaharian tani dan usaha kayu, sedangkan pendatang, terutama di kawasan baru perumahan (Komplek Sudi Rapi, AMD, Pemda), bermata pencaharian wirausaha, PNS, dan karyawan swasta. Kelurahan ini ini terletak di ujung utara Kota Banjarmasin, dan terdiri dari 24 RT dan 2 RW. terdapat 1 SMAN 12, 1 SMPN 13, 1 Pesantren Tarbiyatul Islamiyah (Madin, Tsanawiyah, dan Aliyah), 1 Madrasah Tsanawiyah Noor Aini (tsanawiyah, dan madrasah), 5 Sekolah Dasar Negeri, dan 3 buah TK, serta 3 buah PAUD. Hampir 99% beragama Islam. Terdapat satu Masjid, yaitu Masjid Kanas (Masjid Jami Tuhfaturroghibin) dan satu Puskemas Alalak Tengah, dan Lembaga Kajian Qur'an (LKQ), Majelis Ta'lim 'Jawarhal Neru', Kondisi tanah yang rawa, dan mengalami pasang surut. Pusat pergergajian kayu (sirkel) dan band saw kayu kalimantan di pinggir sungai Alalak.

</doc>
<doc id="265085" url="?curid=265085" title="Alalak Selatan, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Alalak Selatan, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Alalak Selatan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Alalak Besar yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi dua kelurahan yaitu Kelurahan Alalak Utara dan Alalak Selatan.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140/502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan, maka sejak saat itulah desa Alalak Selatan resmi menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Alalak Selatan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265086" url="?curid=265086" title="Kuin Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Kuin Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Kuin Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ejaan Kuin Utara, dahulu ditulis Kween Oetara. Kuin Utara juga disebut Banjar Lama (Old Banjar) karena disinilah ibukota Kesultanan Banjar yang pertama kali. Pada masa VOC, pusat kota bergeser ke pulau Tatas (kota Tatas) yang dikenal sebagai Banjarmasin (Banjar Anyar).
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Kuin yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk dan Pangeran.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kuin Utara adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265087" url="?curid=265087" title="Telaga Biru, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Telaga Biru, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Telaga Biru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Telaga Biru adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265088" url="?curid=265088" title="Pelambuan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Pelambuan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Pelambuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pelambuan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265089" url="?curid=265089" title="Belitung Utara, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Belitung Utara, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Belitung Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Belitung Utara adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265090" url="?curid=265090" title="Belitung Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Belitung Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Belitung Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Belitung Selatan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265091" url="?curid=265091" title="Kuin Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Kuin Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Kuin Selatan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Kuin yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk dan Pangeran.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kuin Selatan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265092" url="?curid=265092" title="Kuin Cerucuk, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Kuin Cerucuk, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Kuin Cerucuk adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kuin Cerucuk dimekarkan dari Kuin Selatan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kuin Cerucuk adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265093" url="?curid=265093" title="Basirih, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Basirih, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Basirih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Basirih pemekaran dari Mantuil.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Basirih adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265094" url="?curid=265094" title="Teluk Tiram, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Teluk Tiram, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Teluk Tiram adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Tiram adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265095" url="?curid=265095" title="Lihung, Karang Intan, Banjar">
Lihung, Karang Intan, Banjar

Lihung adalah salah satu desa di kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="265096" url="?curid=265096" title="Lampihong Kanan, Lampihong, Balangan">
Lampihong Kanan, Lampihong, Balangan

Lampihong Kanan adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Lampihong Kanan adalah ibukota Kecamatan Lampihong.

</doc>
<doc id="265099" url="?curid=265099" title="Suku Suluk">
Suku Suluk

Suku Suluk (bahasa Suluk: "Tausūg", "orang Suluk") adalah salah satu suku Bangsamoro yang berasal dari kepulauan Sulu, Filipina Selatan. Perkataan Suluk berarti "berasal dari Sulu". Suku Suluk mendiami wilayah Sabah, Malaysia. Kota Sandakan berasal dari kata "sanda" yang artinya gadai dalam bahasa Tausug maupun dalam bahasa Banjar. Suku ini merupakan pendiri Kesultanan Sulu pada masanya.
Suku Tausug atau Suluk adalah mayoritas di kepulauan Sulu dan bahasanya Bahasa Sug adalah bahasa perantara atau "lingua franca" sebelum era Kesultanan Sulu lagi hingga kini. Kaum Tausug atau Suluk berasal dari rumpun Melayu-Austronesian (Polenesian) sebagai mana masyarakat Nusantara di sekitarnya.
Asal nama.
Tausug berasal dari dua suku kata "Tau" bermakna "orang" dan "Sug" bermakna "Arus". Jadi "Tausug" adalah bermakna "Orang Arus". Di Sabah, mereka umumnya lebih menggunakan gelar "Suluk" berbanding "Tausug" bagi membedakan mereka yang telah lama tinggal di negara bagian ini dari saudara baru mereka yang baru sampai dari Kepulauan Sulu.
Satu lagi tafsiran dari perkataan Tausug ialah "Tau Maisug", yang bermaksud "Pemberani" atau "Orang Yang Berani". Spanyol dan Tentara Amerika bahkan mengakui keberanian suku bangsa Taosug ini. Ferdinand Marcos sendiri memerangi kaum ini dengan menetapkan undang-undang tentara di Mindanao dan Sulu. Sebab itu gelar "Juramentado" (Berani Mati) adalah gelar Spanyol kepada Tausug.
Bahasa.
Bahasa Sulu yang mereka tutur adalah mirip bahasa Melayu lama bercampur bahasa Arab dan bahasa etnik lain di sekitar Mindanao. Mengikut sejarah, bahasa asal Suluk sebenarnya adalah dari bahasa asal Orang Tagimaha (Taguima dari Basilan). 
Mengikut sumber dari Salsilah Sulu yang dicatat oleh pencatat sejarah Najeeb Saleeby dalam bukunya The History Of Sulu (Manila: 1908), suku kaum Tausug ini dan bahasanya berasal dari beberapa etnik yang bergabung iaitu Buranun, Tagimaha, Baklaya, Orang Dampuan dan Orang Banjar.
Mereka berhijrah ke kepuluan Sulu sehingga terbentuk satu masyarakat yang dikenali sebagai masyarakat Tausug. 
Suku Tausug memiliki beberapa dialek berdasarkan kawasan atau daerah di antaranya ialah dialek Tausug Tapul, Tausug Basilan, Lugus, Gimbahanun dan masih terdapat beberapa dialek lagi. Unsur-unsur bahasa Melayu juga terdapat dalam bahasa Sug ini. Kekuasaan Kerajaan Sriwijaya pernah mempengaruhi daerah-daerah sekitar wilayah Kepulauan Sulu sebagaimana sebelum kemunculan kerajaan awal Melayu Melaka. Maka setelah kedatangan Islam muncullah Kesultanan Sulu sekitar tahun 1457 M dan pemerintahan Sultan-sultan Sulu berlangsung lama yang terserap ke dalam bahasa Sug hingga bertahan sampai hari ini.
Budaya.
Suku ini memiliki budaya yang unik, yaitu yang populer adalah pakaian tradisionalnya iaitu Kupot dan tarian Daling-daling. 
Masyarakat Taosug pada umumnya bermata pencaharian sebagai nelayan dan memungut hasil laut seperti mutiara, agar-agar laut, gamat serta berdagang secara Barter antara Borneo Utara (Sabah) dan Zamboanga serta dengan kawasan lain sekitar Asia Tenggara. Aktivitas perdagangan mereka sampai ke luar wilayah di sekitar perairan Laut Sulu hingga ke Laut Sulawesi dan Laut China Selatan. Orang Tausug menjadikan lautan sebagai sumber kehidupan mereka.

</doc>
<doc id="265119" url="?curid=265119" title="M. Shariefuddin">
M. Shariefuddin

M. Shariefuddin () adalah Sutradara dan penulis Skenario Indonesia.

</doc>
<doc id="265121" url="?curid=265121" title="Ali Yugo">
Ali Yugo

Ali Yugo () (Ali Joego) adalah seorang pemain film di era tahun 1940an hingga era tahun 1960an. Masa kanak-kanaknya dihabiskan di Singapura. Sekembali ke tanah air, ia ikut dalam rombongan sandiwara “Dardanela”. Dalam masa pendudukan Jepang, ia memimpin rombongan sandiwara "Batu Tjinta" dan "Nusantara". Ali Yugo mulai main film sebelum perang hingga tahun 1950an.

</doc>
<doc id="265122" url="?curid=265122" title="Alwi Oslan">
Alwi Oslan

Alwi Oslan () adalah seorang pemain film, penyanyi dan pelawak Indonesia di era tahun 1960an hingga tahun 1980an. Orang tuanya adalah pedagang asal Yaman Selatan yang telah menetap di Batavia sejak zaman Belanda. Bakat seninya tumbuh karena banyak bergaul dengan para seniman dan sineas asal Minangkabau yang banyak berkiprah pada masa awal kemerdekaan seperti Usmar Ismail, Djamaluddin Malik, Asrul Sani, Soekarno M. Noer, Menzano, Oslan Husein, dsb. Nama aslinya adalah Alwi Alhabsy, namun sejak kematian Oslan Husein, ia menggunakan nama belakang Oslan untuk mengenang sahabatnya tersebut. 

</doc>
<doc id="265133" url="?curid=265133" title="W.D. Mochtar">
W.D. Mochtar

Wagino Dachrin Mochtar () adalah aktor kawakan dan suami dari aktris senior Sofia W.D Indonesia, Ia pernah meraih aktor terbaik PWI - Jaya 1971 dalam film " Sanrego". W.D. Mochtar dimakamkan di taman makam pahlawan karena pernah menjadi anggota TNI dan berjuang pada masa perang kemerdekaan.

</doc>
<doc id="265147" url="?curid=265147" title="Cahaya belakang">
Cahaya belakang

Cahaya belakang (bahasa Inggris: backlight) adalah sumber cahaya yang digunakan di dalam monitor LCD. Sumber cahaya ini pada dasarnya memiliki fungsi yang sama seperti monitor konvensional televisi CRT.

</doc>
<doc id="265152" url="?curid=265152" title="Jalan arteri primer">
Jalan arteri primer

Jalan arteri primer menghubungkan secara berdaya guna antarpusat kegiatan nasional atau antara pusat kegiatan nasional dengan pusat kegiatan wilayah.
Sistem jaringan jalan primer disusun berdasarkan rencana tata ruang dan pelayanan distribusi barang dan jasa untuk pengembangan semua wilayah di tingkat nasional, dengan menghubungkan semua simpul jasa distribusi yang berwujud pusat-pusat kegiatan sebagai berikut:
Karakteristik jalan arteri primer.
Karakteristik jalan arteri primer adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="265193" url="?curid=265193" title="ITIL">
ITIL

ITIL atau Information Technology Infrastructure Library (Bahasa Inggris, diterjemahkan "Pustaka Infrastruktur Teknologi Informasi"), adalah suatu rangkaian konsep dan teknik pengelolaan infrastruktur, pengembangan, serta operasi teknologi informasi (TI). ITIL diterbitkan dalam suatu rangkaian buku yang masing-masing membahas suatu topik pengelolaan TI. Nama ITIL dan IT Infrastructure Library merupakan merek dagang terdaftar dari Office of Government Commerce (OGC) Britania Raya. ITIL memberikan deskripsi detail tentang beberapa praktik TI penting dengan daftar cek, tugas, serta prosedur yang menyeluruh yang dapat disesuaikan dengan segala jenis organisasi TI.
Walaupun dikembangkan sejak dasawarsa 1980-an, penggunaan ITIL baru meluas pada pertengahan 1990-an dengan spesifikasi versi keduanya (ITIL v2) yang paling dikenal dengan dua set bukunya yang berhubungan dengan ITSM ("IT Service Management"), yaitu "Service Delivery" ("Antar Layanan") dan "Service Support" ("Dukungan Layanan").
Pada 30 Juni 2007, OGC menerbitkan versi ketiga ITIL (ITIL v3) yang intinya terdiri dari lima bagian dan lebih menekankan pada pengelolaan siklus hidup layanan yang disediakan oleh teknologi informasi. Kelima bagian tersebut adalah:
Kelima bagian tersebut dikemas dalam bentuk buku, atau biasa disebut sebagai "core guidance publications". Setiap buku dalam kelompok utama ini berisi:
Di samping buku-buku dalam core guidance publications, ada juga "complementary guidance". Dimana buku-buku dalam kategori nantinya dimaksudkan untuk memberikan model, acuan dan panduan bagi penerapan ITIL pada sektor-sektor tertentu seperti jenis industri tertentu, tipe organisasi serta arsitektur teknologi. Dengan demikian, ITIL akan dapat lebih diterima serta diadaptasi sesuai dengan lingkungan serta behaviour dari setiap organisasi TI.
Siklus Layanan ITIL
Kelima bagian ITIL yang seperti tersebut di atas biasanya disebut juga sebagai bagian dari sebuah siklus. Dikenal pula dengan sebutan Sikuls Layanan ITIL. Secara singkat, masing-masing bagian dijelaskan sebagai berikut.
Service Strategy 
Inti dari ITIL Service Lifecycle adalah Service Strategy.
Service Strategy memberikan panduan kepada pengimplementasi ITSM pada bagaimana memandang konsep ITSM bukan hanya sebagai sebuah kemampuan organisasi (dalam memberikan, mengelola serta mengoperasikan layanan TI), tetapi juga sebagai sebuah aset strategis perusahaan. Panduan ini disajikan dalam bentuk prinsip-prinsip dasar dari konsep ITSM, acuan-acuan serta proses-proses inti yang beroperasi di keseluruhan tahapan ITIL Service Lifecycle.
Topik-topik yang dibahas dalam tahapan lifecycle ini mencakup pembentukan pasar untuk menjual layanan, tipe-tipe dan karakteristik penyedia layanan internal maupun eksternal, aset-aset layanan, konsep portofolio layanan serta strategi implementasi keseluruhan ITIL Service Lifecycle. Proses-proses yang dicakup dalam Service Strategy, di samping topik-topik di atas adalah:
Bagi organisasi TI yang baru akan mengimplementasikan ITIL, Service Strategy digunakan sebagai panduan untuk menentukan tujuan/sasaran serta ekspektasi nilai kinerja dalam mengelola layanan TI serta untuk mengidentifikasi, memilih serta memprioritaskan berbagai rencana perbaikan operasional maupun organisasional di dalam organisasi TI.
Bagi organisasi TI yang saat ini telah mengimplementasikan ITIL, Service Strategy digunakan sebagai panduan untuk melakukan review strategis bagi semua proses dan perangkat (roles, responsibilities, teknologi pendukung, dll) ITSM di organisasinya, serta untuk meningkatkan kapabilitas dari semua proses serta perangkat ITSM tersebut.
Service Design 
Agar layanan TI dapat memberikan manfaat kepada pihak bisnis, layanan-layanan TI tersebut harus terlebih dahulu di desain dengan acuan tujuan bisnis dari pelanggan. Service Design memberikan panduan kepada organisasi TI untuk dapat secara sistematis dan best practice mendesain dan membangun layanan TI maupun implementasi ITSM itu sendiri. Service Design berisi prinsip-prinsip dan metode-metode desain untuk mengkonversi tujuan-tujuan strategis organisasi TI dan bisnis menjadi portofolio/koleksi layanan TI serta aset-aset layanan, seperti server, storage dan sebagainya. 
Ruang lingkup Service Design tidak melulu hanya untuk mendesain layanan TI baru, namun juga proses-proses perubahan maupun peningkatan kualitas layanan, kontinyuitas layanan maupun kinerja dari layanan.
Proses-proses yang dicakup dalam Service Design yaitu:
Service Transition
Service Transition menyediakan panduan kepada organisasi TI untuk dapat mengembangkan serta kemampuan untuk mengubah hasil desain layanan TI baik yang baru maupun layanan TI yang diubah spesifikasinya ke dalam lingkungan operasional. Tahapan lifecycle ini memberikan gambaran bagaimana sebuah kebutuhan yang didefinisikan dalam Service Strategy kemudian dibentuk dalam Service Design untuk selanjutnya secara efektif direalisasikan dalam Service Operation.
Proses-proses yang dicakup dalam Service Transition yaitu:
Service Operation
Service Operation merupakan tahapan lifecycle yang mencakup semua kegiatan operasional harian pengelolaan layanan-layanan TI. Di dalamnya terdapat berbagai panduan pada bagaimana mengelola layanan TI secara efisien dan efektif serta menjamin tingkat kinerja yang telah diperjanjikan dengan pelanggan sebelumnya. Panduan-panduan ini mencakup bagaiman menjaga kestabilan operasional layanan TI serta pengelolaan perubahan desain, skala, ruang lingkup serta target kinerja layanan TI. 
Proses-proses yang dicakup dalam Service Transition yaitu:
Continual Service Improvement
Continual Service Improvement (CSI) memberikan panduan penting dalam menyusun serta memelihara kualitas layanan dari proses desain, transisi dan pengoperasiannya. CSI mengkombinasikan berbagai prinsip dan metode dari manajemen kualitas, salah satunya adalah Plan-Do-Check-Act (PDCA) atau yang dikenal sebagi Deming Quality Cycle 

</doc>
<doc id="265205" url="?curid=265205" title="Marissa Nasution">
Marissa Nasution

Marissa L. Nasution (; atau yang lebih dikenal dengan nama VJ Marissa) adalah pembawa acara dan pemeran Indonesia.
Karier.
Marissa mulai dikenal setelah mengikuti ajang MTV VJ Hunt 2007. Namun gelar VJ Hunt 2007 harus diserahkan kepada Millane Fernandez, adik dari Nino Fernandez yang setahun sebelumnya juga mengikuti acara ini.
Dalam acara realitas "Katakan Cinta", wanita keturunan Jerman-Batak ini terpilih menjadi "High Quality Jomblo" episode Valentine 2005. Kini ia tengah menjalin asmara dengan Daniel Mananta. Awal karier pembawa acaranya adalah saat ia membawakan beberapa acara MTV sebagai "Guest VJ", kemudian resmi menjadi VJ MTV.
Kini ia disibukkan dengan acara Indonesian Idol 2008 sebagai pembawa acara mendampingi mantan kekasih, Daniel Mananta, dan dibantu juga oleh Dewi Sandra. Ia telah merambah dunia perfilman tanah air melalui debut filmnya di film Namaku Dick. Marissa sekarang juga merupakan seorang VJ MTV yang membawakan acara MTV Ampuh Stairway to Show dan juga membawakan acara Mantap. Marissa juga telah membintangi beberapa film diantaranya Mau Lagi? (2008), Mupeng (Muka Pengen) (2008), dan yang terakhir adalah Janda Kembang (2009)

</doc>
<doc id="265215" url="?curid=265215" title="Gemuk (pelumas)">
Gemuk (pelumas)

Gemuk adalah pelumas dengan kekentalan tinggi. Pada awalnya gemuk digunakan untuk menyebut turunan dari lemak hewan, tetapi kini gemuk secara umum digunakan untuk menyebut pelumas dengan viskositas mula lebih tinggi dibanding minyak.Gemuk pada awalnya tersusun dari kalsium, adonan sabun sodium/ lithium dengan pengemulsi minyak mineral.
New location: Navigate to USACE Home > [Publications] > [Engineer Manuals] > [EM 1110-2-1424 Lubricants and Hydraulic Fluids]

</doc>
<doc id="265216" url="?curid=265216" title="Tata kelola teknologi informasi">
Tata kelola teknologi informasi

Tata kelola teknologi informasi (Bahasa Inggris: "IT governance") adalah suatu cabang dari tata kelola perusahaan yang terfokus pada sistem teknologi informasi (TI) serta manajemen kinerja dan risikonya. Meningkatnya minat pada tata kelola TI sebagian besar muncul karena adanya prakarsa kepatuhan (seperti Sarbanes-Oxley di Amerika Serikat dan Basel II di Eropa) serta semakin diakuinya kemudahan proyek TI untuk lepas kendali yang dapat berakibat besar terhadap kinerja suatu organisasi.
Tema utama diskusi tata kelola TI adalah bahwa teknologi informasi tidak bisa lagi menjadi suatu kotak hitam. Secara tradisional, penanganan pengambilan keputusan kunci di bidang teknologi informasi diberikan kepada para profesional TI karena keterbatasan pengalaman teknis eksekutif lain di tingkatan direksi perusahaan serta karena kompleksitas sistem TI itu sendiri. Tata kelola TI membangun suatu sistem yang semua pemangku kepentingannya, termasuk direksi dan komisaris serta pengguna internal dan bagian terkait seperti keuangan, dapat memberikan masukan yang diperlukan untuk proses pengambilan keputusan. Hal ini mencegah satu pihak tertentu, biasanya TI, disalahkan untuk suatu keputusan yang salah. Hal ini juga mencegah munculnya keluhan dari pengguna di belakang hari mengenai sistem yang tak memberikan hasil atau kinerja sesuai yang diharapkan.
Fokus Area Tata Kelola Teknologi Informasi.
Penyelarasan Strategi
Fokus ini bertujuan untuk memaksimalkan hubungan antara perusahaan dan IT sehingga dapat berjalan selaras.
Menghasilkan Nilai
Adalah tentang memastikan departemen IT mengoptimalkan keuntungan
Sumber Manajemen
Adalah tentang pengoptimalan investasi masuk 
Manajemen Resiko
Pengukuran Performansi

</doc>
<doc id="265230" url="?curid=265230" title="Dmitry Medvedev">
Dmitry Medvedev

Dmitry Anatolyevich Medvedev (Rusia: Дми́трий Анато́льевич Медве́дев () ; ) adalah Perdana Menteri kesepuluh Rusia saat ini, menjabat sejak 2012. Sebelumnya menjabat sebagai Presiden ketiga Rusia, dari tahun 2008 sampai 2012 Ketika dia menjabat pada usia 42, ia adalah yang termuda dari tiga Presiden Rusia yang sebelumnya pernah menjabat.
Dimitry Anatolyevich Medvedev atau dikenal dengan Dimitry Medvedev dilahirkan di tengah keluarga pengajar. Mendiang ayahnya, Anatoly Afanasyevich Medvedev, adalah seorang profesor teknik di Institut Teknologi Leningrad Lensoviet. Ibunya, Yulia Veniaminovna Medvedeva, adalah instruktur bahasa di Institut Pedagogi Herzen.
Orang tua Medvedev mendorongnya untuk belajar sains, tetapi dia lebih berminat pada bidang hukum. Medvedev sendiri mengambil jurusan hukum di Fakultas Hukum Universitas Negeri Leningrad. Dalam perjalanan kariernya, Medvedev melanjutkan ke program doktor dan selesai pada 1990 dengan spesialisasi hukum privat, korporat dan sekuritas. Sejak itu, dia mengajar sampai tahun 1999.
Semasa kuliah, teman-temannya menggambarkan Medvedev sebagai sosok yang rajin belajar, sopan santun dan pendiam. Selama mengajar, dia menulis sejumlah buku teks untuk kuliah. Sejak profilnya semakin menanjak, dia belajar untuk lebih membuka diri dan berbicara secara terus terang.
Medvedev bertemu istrinya, Svetlana Vladimirovna Medvedeva, saat masih sekolah di tingkat tujuh. Mereka menikah pada tahun 1989 dan dikaruniai seorang putra, Ilya Dmitievich Medvedev.
Sesibuk apapun kegiatannya, Medvedev meluangkan waktu untuk berolahraga terutama renang dan angkat berat selama satu jam di pagi ataupun sore hari. Kemudian memiliki hobi berolahraga "jogging", catur dan berlatih yoga. Medvedev masih memiliki waktu untuk mendengarkan musik rock klasik. Grup musik favoritnya adalah Deep Purple, Led Zeppelin dan Black Sabbath. 
Karier dalam pemerintahan Rusia.
Medvedev menjadi konsultan hukum di beberapa perusahaan dan institusi pemerintah. Saat Anatoly Sobchak, dosen Medvedev di Universitas Negeri Leningrad, terpilih menjadi Walikota Leningrad, pada tahun 1991, Medvedev bekerja sebagai penasihat hukum Sobchak dan konsultan hukum untuk komite urusan eksternal yang diketuai Vladimir Putin.
Sejak itulah dirinya dan Vladimir Putin bekerjasama. Setelah Presiden Boris Yeltsin menunjuk Vladimir Putin sebagai penggantinya diakhir 1999, Putin memanggil Medvedev ke Moskwa untuk menjadi wakil kepala badan administrasi kepresidenan. Kemudian Medvedev ditugaskan dengan jabatan baru sebagai wakil pertama Perdana Menteri.
Pada kampanye Pemilu Russia pada tahun 2000, Medvedev menjadi manajer kampanye Vladimir Putin. Selain bertanggung jawab memimpin staf khusus di Istana Kremlin, Medvedev diserahi sejumlah proyek khusus antara lain memimpin komisi yang menyusun kerangka legislasi reformasi pelayanan sipil dan pengawasan terbaik atas sistem hukum Russia.
Kedekatan dengan Vladimir Putin sangat membantu dalam melejitkan karier Medvedev di jajaran Kremlin. Namun tidak seperti kebanyakan elit politik Russia, Medvedev tidak memperoleh kedudukannya dalam politik melalui jajaran KGB. Dalam situs internet www.russiaprofile.org disebutkan, sepanjang karier politiknya di Kremlin, Medvedev disebut sebagai pemain di belakang layar.
Karier dalam dunia bisnis.
Medvedev berjanji jika dirinya terpilih menjadi presiden Russia, dirinya menyatakan akan melepas jabatan di dewan direksi Gazprom, sesuai undang-undang Russia sekarang dimana seorang presiden dilarang memiliki jabatan rangkap.
Medvedev berkarier di dunia bisnis. Setelah menamatkan program Doktor, dirinya turut mendirikan perusahaan kecil milik negara bernama Uran.
Pada tahun 1993, Medvedev bergabung dengan Ilim Pulp sebagai direktur urusan hukum dan berhasil mengubah perusahaan tersebut menjadi perusahaan pengolah kertas nomor satu di negerinya. Karier di dunia bisnisnya melejit saat Vladimir Putin menjabat sebagai Presiden pada tahun 2000, dirinya menjabat sebagai ketua dewan direksi Gazprom.
Kebijakan yang dianut Medvedev.
Dalam sebuah wawancara dengan "Vedomosti", Medvedev mengatakan sektor kunci ekonomi seperti sektor energi dan industri pertahanan harus tetap di tangan negara guna menjamin perusahaan di sektor-sektor tersebut memiliki pengaruh politis di dalam dan luar negeri. 
Gaya kebijakan Medvedev dengan mengambil contoh pernyataan di atas adalah bisa dikatakan dengan liberalisme terkontrol. Artinya, negara bisa dilibatkan hanya dalam kasus yang sangat besar atau kasus yang terlalu tinggi taruhannya bagi perusahaan swasta untuk bisa berhasil. Saat berpidato pada tahun 2008, Medvedev mengatakan bahwa kebebasan lebih-baik daripada tidak ada kebebasan. Medvedev banyak berbicara tentang kebebasan ekonomi, hak asasi manusia dan kebebasan berekspresi. Medvedev juga menyerukan reformasi sistem yudisial dan pemisahan yang nyata antara kekuasaan eksekutif dan kekuasaan legislatif.

</doc>
<doc id="265269" url="?curid=265269" title="Negara adikuasa">
Negara adikuasa

Negara adikuasa atau negara adidaya, adalah negara yang mempunyai kekuasaan lebih di percaturan politik internasional baik dalam mempengaruhi peristiwa-peristiwa global maupun lebih jauh mengambil keputusan dalam proyek-proyek internasional. Negara seperti ini biasanya dianggap sebagai pemimpin oleh negara-negara lainnya.
Negara yang dianggap sebagai adikuasa sebelum Perang Dunia II adalah Uni Soviet, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Namun setelah Perang Dunia II, mayoritas koloni Inggris memerdekakan diri sehingga Inggris kehilangan statusnya sebagai negara adikuasa.
Namun banyak sekali yang menganggap RRT menjadi negara adikuasa pada masa depan. Mungkin RRT dianggap memiliki potensi-potensi yang lebih diunggulkan daripada negar-negara lainnya. Contohnya adalah dalam hal luas wilayah. RRT merupakan salah satu negara yang memiliki wilayah terluas di dunia. Bukan hanya itu, dilihat dari jumlah penduduk. Jumlah penduduk RRT melampaui batas, sampai-sampai di berbagai negara di belahan dunia pasti sering dijumpai warga keturunan Cina. Dalam kancah perekonomian, RRT patut diperhitungkan. Buktinya barang-barang yang tersohor di dunia dapat diproduksi Cina dengan kualitas yang cukup baik dan harganya relatif terjangkau serta lebih murah. Beberapa alasan itulah, maka RRT patut diperhitungkan untuk menjadi negara adikuasa, dan sebagai warga kita wajib meniru sisi positif dari negara lain, dalam melakukan suatu tindakan.

</doc>
<doc id="265276" url="?curid=265276" title="Nikon D300">
Nikon D300

Nikon D300 adalah kamera SLR digital 12,3 megapixel yang diproduksi oleh Nikon, yang diperkenalkan pada 23 Agustus 2007 bersama dengan kamera Nikon D3. Nikon D300 adalah penerus kamera terdahulunya, Nikon D200. Nikon D300 tidak banyak berbeda dari Nikon D3, perbedaan yang mencolok antara keduanya adalah Nikon D300 menggunakan format sensor Nikon DX sedangkan Nikon D3 menggunakan Nikon FX.
Nikon D300 menggunakan sensor dengan resolusi 12 megapixel dengan layar 3 inci beresolusi 922.000 pixel.

</doc>
<doc id="265288" url="?curid=265288" title="ISO/IEC 20000">
ISO/IEC 20000

ISO/IEC 20000 adalah standar internasional pertama untuk manajemen layanan teknologi informasi (ITSM, "IT Service Management"). Standar ini didasari dan ditujukan untuk menggantikan British Standards BS 15000. Standar ini pertama kali dipublikasikan pada Desember 2005 dan seperti pendahulunya, BS 15000, awalnya dikembangkan untuk menggambarkan pedoman praktik terbaik yang terdapat dalam kerangka kerja ITIL ("Information Technology Infrastructure Library") walaupun standar ini juga mendukung kerangka kerja dan pendekatan ITSM lainnya.
ISO/IEC 20000 terdiri dari dua bagian: satu spesifikasi untuk manajemen layanan TI dan satu aturan pelaksanaan untuk manajemen layanan. Bagian pertama, ISO 20000-1, menganjurkan penggunaan pendekatan proses terintegrasi untuk secara efektif menyediakan layanan terkelola sesuai kebutuhan bisnis dan pelanggan. Bagian kedua, ISO 20000-2, adalah suatu 'aturan pelaksanaan' dan menjelaskan praktik-praktik terbaik untuk manajemen layanan dalam lingkup ISO 20000-1.

</doc>
<doc id="265299" url="?curid=265299" title="Parker Posey">
Parker Posey

Parker Christian Posey () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="265305" url="?curid=265305" title="Islam di Amerika Serikat">
Islam di Amerika Serikat

Sejarah Islam di Amerika Serikat bermula sekitar abad ke 16, di mana Estevánico dari Azamor adalah Muslim pertama yang tercatat dalam sejarah Amerika Utara. Walau begitu, kebanyakan para peneliti di dalam mempelajari kedatangan Muslim di AS lebih memfokuskan pada kedatangan para imigran yang datang dari Timur Tengah pada akhir abad ke 19. Migrasi Muslim ke AS ini berlangsung dalam periode yang berbeda, yang sering disebut "gelombang", sekalipun para ahli tidak selalu sepakat dengan apa yang menyebabkan gelombang ini.
Populasi Muslim di AS telah meningkat dalam seratus tahun terakhir, di mana sebagain besar pertumbuhan ini didorong oleh adanya imigran. Pada 2005, banyak orang dari negara-negara Islam menjadi penduduk AS - hampir 96.000 - setiap tahun dibanding dua dekade sebelumnya.
Sejarah.
Estevánico dari Azamor mungkin telah menjadi Muslim pertama yang tercatat dalam sejarah Amerika Utara. Estevanico adalah orang Berber dari Afrika Utara yang menjelajahi Arizona dan New Mexico untuk Kerajaan Spanyol. Estevanico datang ke Amerika sebagai seorang budak penjelajah Spanyol pada abad ke 16, Álvar Núñez Cabeza de Vaca.
Selama tahun 1520-an telah didatangkan budak ke Amerika Utara dari Afrika. Diperkirakan sekitar 500 ribu jiwa dikirim ke daerah ini atau 4,4% dari total 11.328.000 jiwa budak yang ada. Diperkirakan sekitar 50% budak atau tidak kurang dari 200 ribu jiwa budak yang didatangkan berasal dari daerah-daerah yang dipengaruhi oleh Islam.
Menurut sumber lain, kedatangan paling awal imigran Muslim adalah antara tahun 1875 dan 1912 dari kawasan pedesaan, yang sekarang menjadi Suriah, Yordania, Palestina, dan Israel. Daerah ini dulunya dikenal sebagai Suriah Raya yang diperintah oleh Kekaisaran Ottoman. Setelah Kekaisaran Ottoman runtuh pada Perang Dunia I (PD I), terjadi gelombang kedua imigrasi kaum Muslim dari Timur Tengah, di mana dalam periode ini pula dimulainya kolonialisme Barat di Timur Tengah. Pada tahun 1924, aturan keimigrasian AS disahkan, yang segera membatasi gelombang kedua imigrasi ini dengan memberlakukan "sistem kuota negara asal". Periode imigrasi ketiga terjadi pada 1947 sampai 1960, di mana terjadi peningkatan jumlah Muslim yang datang ke AS, yang kini berasa dari negara-negara di luar Timur Tengah. Gelombang keempat kemudian terjadi pada tahun 1965 disaat Presiden Lyndon Johnson menyokong rancangan undang-undang keimigrasian yang menghapuskan sistem kuota negara asal yang sudah bertaha lama.
Masjid.
Masjid adalah tempat ibadah utama bagi seorang Muslim. Di AS, ada sekitar 1.209 Masjid, di mana yang terbesar adalah Islamic Center of America yang terletak di Dearborn, Michigan. Dibangun pada 2005, Masjid ini dapat menampung lebih dari 3.000 jamaah yang terus tumbuh di wilayah itu. Hanya kurang dari 100 unit yang benar-benar dari awal dirancang sebagai Masjid, kebanyakan jamaah Islam di AS pada awalnya beribadah di bangunan-bangunan yang semula didirikan untuk tujuan lain, seperti bekas stasiun pemadam kebakaran, teater, gudang, dan toko.
Jumlah Masjid terbanyak di AS adalah di negara bagian California, yakni sekitar 227 unit pada tahun 2001.
Demografi.
Jumlah, kebangsaan dan etnis.
Sulit menentukan jumlah pasti Muslim di AS. Konstitusi AS memisahkan antara gereja dengan negara yang tercermin dalam undang-undang Amerika, sehingga formulir Biro Sensus AS tidak memuat pertanyaan tentang agama pada orang yang dicatat di dalamnya. Dinas imigrasi juga tidak mengumpulkan informasi tentang agama para imigran. Banyak masjid di AS tidak memiliki kebijakan keanggotaan resmi, dan mereka jarang mencatat secara akurat jumlah jamaah yang datang. Hasil akhirnya adalah tidak adanya data yang akurat mengenai jumlah Muslim di AS. Menurut sumber yang sama, imigran Asia Tengah-bagian Selatan menempati urutan teratas (33%) dalam jumlah besar komunitas Muslim AS, yang kedua adalah keturunan Afro Amerika (30%), Arab (25%), Afrika (3%), lain-lain 5%, serta Eropa dan Asia Tenggara (masing-masing 2%). Sedangkan menurut Central Intelligence Agency (CIA) Amerika dalam situsnya, jumlah Muslim di AS adalah 1% dari 301.139.947 (perkiraan Juli 2007) penduduk AS, jumlah ini sama dengan jumlah umat Yahudi di AS.
Menurut Lembaga Survey Pew pada tahun 2007, dua pertiga Muslim di AS adalah keturunan asing. Di antara mereka telah bermigrasi ke AS sejak tahun 1990. Sedangkan sepertiga dari Muslim AS adalah penduduk asli yang beralih ke Islam, dan keturunan Afro Amerika. Pada tahun 2005, menurut New York Times, lebih banyak lagi orang dari negara-negara Muslim yang menjadi penduduk AS - hampir 96.000 - setiap tahun dibanding dua dekade sebelumnya.
Sedangkan menurut Council on American-Islamic Relations (CAIR), jemaah masjid Sunni yang diperuntukkan bagi umum di AS berasal dari latar belakang bangsa yang berbeda: Asia Selatan (33%), Afro Amerika (30%), Arab (25%), Eropa (2,1%), Amerika kulit putih (1,6%), Asia Tenggara (1,3%), Karibia (1,2%), Turki Amerika (1,1%), Iran Amerika (0,7%), dan Hispanik/Latin (0,6%).
Persebaran georgrafi.
Komunitas Muslim pertama berada di Midwest. Di Dakota Utara, kaum Muslim berkumpul untuk salat berjamaah pada tahun-tahun pertama era 1900-an; di Indiana, sebuah pusat kegiatan Islam dimulai sejak 1914; dan Cedar Rapids, Iowa, adalah rumah bagi Masjid tertua yang masih digunakan hingga sekarang. Daerborn, Michigan, dipinggiran Detroit, adalah tempat Muslim Sunni dan Syiah dari banyak negara Timur Tengah. Bersama umat Kristen dari Timur Tengah, kaum Muslim Michigan membentuk komunitas Arab-Amerika terbesar di negara ini. Galangan kapal di Quincy, Massachusetts, di luar Boston, menyediakan lapangan kerja bagi imigran Muslim sejak tahun 1800-an. Di New England juga telah dibuat sebuah Islamic Center, yang kini menjadi kompleks Masjid besar untuk beribadah bagi para pelaku bisnis, guru, profesional, serta pedagang dan buruh. Di New York, Islam telah hadir dan muncul selama lebih dari satu abad.
Rumah pertama yang lain bagi imigran Muslim adalah Chicago, Illinois, di mana beberapa orang menyatakan jumlah Muslim yang tinggal disini pada awal 1900-an adalah yang terbanyak di antara kota-kota lain di AS. Lebih dari 40 kelompok Muslim telah berdiri di kawasan Chicago. Di Los Angeles dan San Fransisco, California, juga telah menjadi pusat komunitas Muslim yang besar di AS. Islamic Center di California Selatan adalah salah satu entitas Muslim terbesar di AS. Jumlah Masjid di California juga adalah yang terbanyak di AS, yakni sekitar 227 Masjid pada tahun 2001
Di penjara.
Penjara bisa jadi adalah penyokong terhadap pertumbuhan Islam di AS. Perkiraan resmi menyatakan bahwa persentase dari narapidana Muslim adalah sekitar 15-29% dapi populasi penjara. Diperkirakan, sekitar 80% dari narapidana berpindah agama ke Islam. Populasi narapidana Muslim telah mencapai 350 ribu jiwa (pada 2003) dengan pertambahan sekitar 30 ribu hingga 40 ribu setiap tahunnya. Kebanyakan narapidana yang berpindah ke Islam adalah keturunan Afrika.
Menurut Dr. Mikhail Waller, golongan Islamis radikal, yang dicurigai oleh pemerintah AS, menjadi perekrut di dalam penjara untuk menjadikan pengikutnya sebagai kader demi mendukung mereka dalam usaha-usaha anti Amerika.
Perekonomian.
Pada awalnya, imigran Muslim yang datang ke AS bekerja sebagai budak, tetapi kini tidak sedikit yang bekerja sebagai seorang profesional. Pekerjaan lain yang dilakoni oleh Muslim di AS adalah guru, tentara, penjaga toko, sopir taksi, dokter, wiraswasta, buruh, dan pekerjaan lainnya.
Karena dalam Islam perbuatan riba diharamkan oleh agama, sebagian Muslim merasa kesulitan ketika harus mendanai dan mengembangkan usahanya. Sebagian besar lembaga keuangan dan perbankan di AS masih bersifat konvensional, di mana mereka menerapkan sistem berbunga. Namun sejak beberapa tahun lalu, sebagian lembaga keuangan dan korporasi mulai mencari cara untuk membantu Muslim AS. Beberapa program pendanaan lokal ala Islam baru-baru ini telah dimulai atau sedang dalam tahap perencanaan:
Organisasi.
Ada banyak organisasi Islam di AS.
Politik.
Organisasi politik Islam di AS berkepentingan untuk mengakomodasi kepentingan Muslim disana. Organisasi seperti American Muslim Council aktif terlibat menegakkan hak asasi dan hak warga negara bagi setiap orang Amerika.
Pandangan-pandangan publik Amerika dan kaum Muslim Amerika.
Pandangan publik Amerika mengenai Islam.
Suatu survey nasional yang diadakan pada 2003 oleh Pusat Riset Pew dan Forum Agama dan Kehidupan Publik Pew melaporkan bahwa persentase orang Amerika yang memandang kurang baik Islam meningkat satu persen menjadi 34% dari 2002 dan 2003, lalu meningkat lagi dua persen menjadi 36% pada tahun 2005. Pada waktu yang sama, persentase publik Amerika yang menganggap bahwa Islam dapat mendorong kepada tindak kekerasan dibandingkan agama yang lain menurun dari 44% pada Juli 2003 menjadi 36% pada Juli 2005.
Pada Juli 2005, survey Pew menunjukkan bahwa 59% orang dewasa Amerika menganggap bahwa Islam "sangat berbeda dengan agama mereka", menurun satu persen dari tahun 2003. Pada survey yang sama, 55% mempunyai pendapat yang baik terhadap Muslim Amerika, atau naik empat persen dibanding Juli 2003 yang hanya 51%.
Berdasar poling yang dilakukan oleh CBS pada April 2006 mengenai keyakinan, memperlihatkan bahwa:
Survey Pew mengenai penganut, memperlihatkan bahwa:
Survey yang dilakukan oleh Newsweek pada Juli 2007 terhadap publik Amerika memperlihatkan bahwa:
Pandangan Muslim Amerika mengenai Amerika Serikat.
Sebuah survey yang dilakukan pada 2007 yang berjudul "Muslim Americans: Middle Class and Mostly Mainstream", yang dilakukan oleh Pew Research Center menemukan bahwa Muslim Amerika:
"sebagian besar mampu menyesuaikan diri, bahagia dengan kehidupannya, dan lebih bersikap moderat terhadap berbagai isu berkaitan dengan umat Muslim dan masyarakat Barat di seluruh dunia".
47% responden berkata bahwa mereka menempatkan diri mereka sebagai Muslim yang pertama dan orang Amerika kedua. Bagaimanapun, ini lebih rendah dibandingkan dengan 81% Muslim di Inggris, dan 69% Muslim di Jerman ketika ditanya dengan pertanyaan yang sama. Suatu perbedaan yang serupa ada dibidang ekonomi (pendapatan), di mana Muslim Amerika yang berada di garis kemiskinan hanya sekitar 2%, sedangkan di Prancis dan Spanyol masing-masing 18% dan 29%.
Dalam poling yang sama juga dilaporkan bahwa hanya 40% Muslim AS yang percaya bahwa yang melakukan serangan 11 September adalah orang-orang Arab. Sedangkan 28% mengatakan bahwa mereka tidak percaya dan 32% mengaku tidak mempunyai pandangan. Seperempat di antara 28% yang meragukan bahwa orang Arab dibalik komplotan penyerang menganggap bahwa pemerintah AS atau Presiden Bush lah yang paling bertanggungjawab. Hanya 26% Muslim AS yang percaya bahwa peperangan yang dilakukan terhadap terorisme adalah murni untuk membasmi terorisme internasional. Sedangkan 5% yang disurvey menganggap "sangat baik" atau "sedikit baik" terhadap al-Qaida. Selain itu, hanya 35% Muslim AS menyatakan bahwa keputusan serangan ke Afganistan dapat dibenarkan, dan hanya 12% yang mendukung serangan ke Irak.
Kehidupan Muslim pasca serangan 11 September 2001.
Serangan 11 Sepetember 2001 ke gedung WTC dan Pentagon adalah bencana bagi Amerika dan umat Muslim sedunia. Pasca serangan, berbagai tudingan dilontarkan kepada Islam dan ummatnya. Banyak serangan-serangan yang terjadi tehadap Muslim Amerika setelah kejadian itu, walaupun ini terbatas pada kelompok minoritas kecil.
Menurut survey yang dilakukan pada 2007, 53% Muslim Amerika menganggap bahwa menjadi lebih sulit menjadi seorang Muslim (di AS) setelah serangan itu. Wanita Muslim yang menggunakan hijab/jilbab diganggu, menyebabkan beberapa wanita Muslim lebih memilih untuk tinggal dirumah, sedangkan yang lainnya untuk sementara meninggalkan praktik (pekerjaan).
Kritik dan kontroversi.
Beberapa Muslim telah dikritik karena menjadikan kepercayaan mereka sebagai alasan untuk menolak sistem yang ada di Amerika. Sopir-sopir taksi Muslim di Minneapolis, Minnesota misalnya, dikritik karena menolak penumpang yang membawa minuman keras atau anjing, temasuk penumpang cacat yang dipandu oleh anjing. Otoritas bandara internasional Saint Paulus Minneapolis sudah mengancam akan menarik kembali izin operasi taksi bagi mereka yang membeda-bedakan penumpang seperti ini.
Institusi AS telah pula dikritik karena mengakomodasi Muslim atas pembayaran pajak. Universitas Michigan-Dearborn dan suatu perguruan tinggi negeri di Minnesota telah dikritik karena mengakomodasi upacara keagamaan Islam dengan membangun tempat wudhu bagi mahasiswa Muslim dengan menggunakan uang pajak. Para kritikus menganggap bahwa perlakukan ini adalah pelanggaran terhadap konstitusi AS yang menyatakan pemisahan antara gereja dengan negara (agama dengan negara).
Anggota kongres Muslim pertama, Keith Ellison, membuat kontroversi ketika Ia membandingkan Presiden Bush atas kebijakannya setelah serangan 11 September dengan Adolf Hitler. Keith berkata bahwa Bush telah memanfaatkan serangan 11 September untuk kepentingan politik, seperti ketika Hitler memanfaatkan Reichstag untuk memenjarakan kebebasan konstitusional.
Isu Islam juga menjadi isu-isu yang hangat dalam pemilu AS saat ini. Sebuah foto salah satu kandidat dari partai Demokrat, Barack Obama, yang menggambarkan Ia sedang mengenakan pakaian Muslim, menjadi begitu kontroversi. Hal ini memperlihatan bahwa embel-embel Islam masih belum dapat diterima oleh warga Amerika kebanyakan. Tahun lalu, para sukarelawan melakukan kampanye setelah muncul berita e-mail yang menyebutkan bahwa Obama seorang Muslim. Karena itulah, dalam berbagai kesempatan, Obama berkali-kali membantah bahwa dirinya seorang Muslim.

</doc>
<doc id="265307" url="?curid=265307" title="BS 7799">
BS 7799

BS 7799 adalah suatu rangkaian standar yang diterbitkan oleh British Standards (BSI) yang sampai saat ini terdiri dari tiga bagian yang secara umum menjabarkan spesifikasi untuk manajemen keamanan informasi.
BS 7799-1 pertama kali diterbitkan sebagai BS 7799 oleh BSI pada tahun 1995 dan setelah melalui beberapa revisi diadopsi oleh ISO sebagai ISO/IEC 17799 ""Information Technology - Code of practice for information security management"" pada tahun 2000. ISO/IEC 17799 terakhir direvisi pada Juni 2005 dan diganti namanya menjadi ISO/IEC 27002 pada Juli 2007.
Bagian kedua, BS 7799-2 pertama kali diterbitkan oleh BSI pada tahun 1999 dengan nama ""Information Security Management Systems - Specification with guidance for use"." BS 7799-2 terfokus pada cara implementasi ISMS ("Information Security Management System", sistem manajemen keamanan informasi). BS 7799-2 diadopsi oleh ISO pada November 2005 sebagai ISO/IEC 27001.
BS 7799-3 diterbitkan pada tahun 2005 dan mencakup analisis dan manajemen risiko. Standar ini sejalan dengan ISO/IEC 27001.

</doc>
<doc id="265310" url="?curid=265310" title="Krisis diplomatik Amerika Selatan 2008">
Krisis diplomatik Amerika Selatan 2008

Krisis diplomatik Amerika Selatan 2008 dimulai setelah serangan Militer Kolombia ke teritori Ekuador menyebrangi sungai Putumayo pada 1 Maret 2008, yang menyebabkan kematian Raúl Reyes dan 16 anggota "Revolutionary Armed Forces of Colombia" (FARC) lainnya. Serangan ini menyebabkan panasnya hubungan Ekuador dan Kolombia, dan juga pergerakan tentara Venezuela dan Ekuador juga menambah panas.

</doc>
<doc id="265312" url="?curid=265312" title="Raúl Reyes">
Raúl Reyes

Luis Edgar Devia Silva atau Raúl Reyes, (30 September 1948 – 1 Maret 2008) adalah Anggota Sekretariat, juru bicara dan penasehat blok selataan the Revolutionary Armed Forces of Colombia-EP. Reyes lahir di La Plata, Departmen Huila, Kolombia. Ia adalah seorang Marxisa yang bergabung dengan gerakan persatuan perdagangan sementara bekerja untuk Nestlé di departemen Caquetá.

</doc>
<doc id="265314" url="?curid=265314" title="Jalan Sesama">
Jalan Sesama

Jalan Sesama adalah acara Sesame Street versi Indonesia, muncul pertama kali di layar Indonesia mulai tanggal 18 Februari 2008. Acara ini diproduksi oleh Creative Indigo Productions, yang berhubungan dengan Sesame Workshop, dan disiarkan sampai 2010 di Trans7, dengan episode sebanyak 156 dalam tiga sesi. Pada tanggal 9 September 2011, Jalan Sesama diputar ulang di Kompas TV.

</doc>
<doc id="265316" url="?curid=265316" title="Praktik terbaik">
Praktik terbaik

Praktik terbaik (Bahasa Inggris: "best practice") dapat didefinisikan sebagai suatu cara paling efisien (upaya paling sedikit) dan efektif (hasil terbaik) untuk menyelesaikan suatu tugas, berdasarkan suatu prosedur yang dapat diulangi yang telah terbukti manjur untuk banyak orang dalam jangka waktu yang cukup lama. Istilah ini juga sering digunakan untuk menjelaskan proses pengembangan suatu cara standar untuk melakukan suatu hal yang dapat digunakan oleh berbagai organisasi misalnya dalam bidang manajemen, kebijakan, atau sistem perangkat lunak.

</doc>
<doc id="265324" url="?curid=265324" title="British Standards">
British Standards

British Standards adalah suatu standar yang diterbitkan oleh BSI British Standards, suatu divisi dari BSI Group. Keberadaannya dinyatakan dalam suatu "Royal Charter" dan secara formal ditunjuk sebagai badan standardisasi nasional ("national standards body") untuk Britania Raya. BSI Group dimulai pada tahun 1901 dengan nama "Engineering Standards Committee" untuk menstandardisasi industri besi untuk membuat pabrikan Britania lebih efisien dan kompetitif. Dengan berjalannya waktu, standar berkembang ke berbagai aspek rekayasa, termasuk sistem kualitas, keselamatan, dan keamanan.

</doc>
<doc id="265325" url="?curid=265325" title="Japchae">
Japchae

Japchae adalah makanan Korea berupa sohun ("dang myeon") yang dicampur dengan berbagai jenis sayuran dan daging sapi. Makanan ini termasuk salah satu banchan, dan dimakan sebagai lauk, terutama dalam pesta dan kesempatan khusus. Sayuran yang digunakan biasanya sayuran yang sedang musim. Japchae ditulis dengan dua aksara hanja, "jap" (hangul:잡, hanja:雜, dicampur dan diaduk) dan "chae" (hangul:채, hanja:菜, sayuran).
Bahan-bahan seperti daging sapi dan sayuran (wortel, paprika, jamur shiitake, bawang bombay, dan spinacia) dipotong kecil-kecil memanjang. Masing-masing bahan ditumis secara terpisah untuk mempertahankan aroma dan rasa. Bumbu berupa bawang putih, kecap asin, dan gula pasir ditumis dengan minyak wijen bersama daging sapi. Di dalam wadah atau wajan, semua bahan dicampurkan ke dalam sohun yang sudah direbus, dan diaduk-aduk bersama minyak wijen, irisan cabai, dan wijen. Nasi dengan japchae di atasnya disebut "japchae-bap" (), dan dimakan sebagai hidangan utama.
Sejarah.
Makanan ini pertama kali dibuat pada abad ke-17 ketika Semenanjung Korea diperintah Dinasti Joseon. Ketika Raja Gwanghaegun melangsungkan pesta besar di istana, salah seorang bangsawan tuan tanah menghidangkan japchae. Raja Gwanghaegun begitu menyukai rasa japchae hingga bangsawan tersebut diangkatnya menjadi "byeongjo panseo" (hangul:병조판서, hanja:兵曹判書, setara dengan menteri keuangan). Pada waktu itu, japchae hanya berupa sayur-sayuran dan jamur, seperti irisan mentimun, lobak, dan jamur shiitake. Sementara itu, sohun ("dang myeon") ditambahkan ke dalam japchae pada abad ke-20. Berbeda dengan sohun Indonesia yang dibuat dari pati sagu atau pati aren dan midro, "dang myeon" dibuat dari tepung ubi jalar.

</doc>
<doc id="265337" url="?curid=265337" title="Tom Welling">
Tom Welling

Thomas John Patrick Welling () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal sebagai Charlie Baker di "Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="265340" url="?curid=265340" title="Senbei">
Senbei

Walaupun jenis senbei tertentu rasanya manis, rasa senbei umumnya sedikit asin karena diberi garam (rasa selada). Variasi rasa senbei yang umum adalah senbei rasa miso, rasa kecap asin, dan rasa wijen. Senbei rasa kecap asin yang dibungkus dengan nori atau diberi nori pada permukaannya disebut nori senbei.
Senbei tradisional dipanggang dengan memakai api arang. Setelah matang, senbei dioles dengan campuran kecap asin dan mirin. Di daerah Kanto, penjual senbei memanggang dagangannya lembar demi lembar di tempat. Sementara itu, penjual senbei di daerah Kansai menjual senbei yang sudah dibuat di tempat lain.
Jenis.
Secara garis besar, senbei digolongkan menurut bahan baku.
Sejarah.
Istilah "senbei" disebut dalam naskah asal tahun 737 yang disimpan Shōsō-in (gudang kekaisaran) di Nara. Namun, "senbei" yang dimaksudkan bukanlah senbei yang dikenal orang sekarang ini. Pada waktu itu, senbei dibuat dari tepung terigu yang dicampur minyak.
Di Jepang, beras dan beras ketan yang dikukus sudah menjadi makanan orang sejak zaman kuno. Nasi dan ketan yang ditumbuk disebut mochi yang segera dimakan setelah dibuat. Sebagai makanan awet, mochi dikeringkan menjadi mochi kering ("hoshi mochi"). Setelah kering, mochi menjadi keras sehingga disebut "katamochi" (mochi keras) yang harus dipanggang atau direbus sebelum dimakan. Mochi yang diberi garam ikut dibawa sebagai bekal berperang, termasuk dengan tambahan penyedap berupa kacang-kacangan atau wijen. Mochi sebagai makanan awet disebut "shiokata mochi" (mochi keras bergaram), dan setelah dipanggang disebut "shiosenbei" (senbei bergaram).
Kota Sōka di Prefektur Saitama merupakan kota tempat asal senbei. Makanan ringan khas kota ini adalah "sōka senbei" yang awalnya berasal dari "shiosenbei". Bentuknya bundar agak besar, dan begitu kerasnya hingga sulit dipatahkan dengan sekali gigitan. Asal-usulnya adalah nasi yang ditumbuk dan dipipihkan. Setelah kering, senbei diberi garam dan dipanggang agar mengembang. Penduduk menyebutnya sebagai "katamochi" (mochi keras), dan dimakan sebagai makanan ringan. Sebagai kota penginapan di jalan menuju Nikkō (Nikkō-kaidō), kota ini dulunya memiliki banyak rumah penginapan. Di zaman dulu, pembeli senbei adalah pelancong yang singgah dan perlu bekal murah di perjalanan. Setelah kota tetangga Noda mulai memproduksi kecap asin, sōka senbei ikut diproduksi dengan rasa kecap asin.

</doc>
<doc id="265349" url="?curid=265349" title="Adam Baldwin">
Adam Baldwin

Adam Baldwin (lahir 27 Februari 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di film Stanley Kubick di "Full Metal Jacket", Ricky Linderman di "My Bodyguard", Marcus Hamilton di Joss Whedon's "Angel". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="265355" url="?curid=265355" title="George Gordon Byron">
George Gordon Byron

George Gordon Byron, Baron Byron ke-6 (22 Januari 1788 – 19 April 1824), lebih dikenal sebagai Lord Byron, adalah seorang penyair Inggris yang juga berperan dalam kemerdekaan Yunani. Penyair terkenal yang lahir di London, Inggris, ini pincang sejak lahir. Pada usia 10 tahun, ia mewarisi tanah adik-kakeknya di pinggiran hutan Sherwood sehingga mendapatkan gelar Lord. Ketika dewasa, dengan menggunakan kuda, ia mengelilingi Yunani dan kepulauan di Laut Aegean selama 2 tahun. Ketika kembali pada tahun 1892, ia menerbitkan syair "Childe Harold" yang melukiskan petualangannya.
Pada tahun 1823, ia mengumpulkan tentara untuk membantu bangsa Yunani merebut kemerdekaan dari Turki Utsmani. Namun sebelum dapat menyerbu Turki, ia terserang demam dan meninggal di Missolonghi.

</doc>
<doc id="265359" url="?curid=265359" title="Brandon Routh">
Brandon Routh

Brandon Routh (lahir 9 Oktober 1979) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Superman Returns". Dia dilahirkan di Des Moines, Iowa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="265361" url="?curid=265361" title="George Cadbury">
George Cadbury

George Cadbury () adalah anak ketiga dari John Cadbury, pendiri perusahaan cokelat Cadbury's. Bersama dengan saudara kandungnya Richard, ia mengambil alih bisnis cokelat keluarganya pada tahun 1861. Pada tahun 1878, mereka membeli sekitar 57.000 m² tanah di Bournville, 6 km di selatan Birmingham. Di Sana mereka membuka pabrik baru pada tahun 1879.
George Cadbury secara perlahan berhasil mengubah firma keluarganya menjadi perusahaan besar, yang terkenal dengan bubuk kakao dan permen cokelatnya. Ia juga terkenal atas usahanya meningkatkan hidup para pekerja kasar di kota-kota besar.

</doc>
<doc id="265366" url="?curid=265366" title="William Caxton">
William Caxton

William Caxton (1422—1491) adalah orang yang pertama kali memperkenalkan mesin cetak di Britania Raya.
Tanggal lahir Caxton sebenarnya masih diperdebatkan, namun diperkirakan ia lahir antara tahun 1415 hingga 1424. Ia lahir di Kent dan pindah ke London antara tahun 1437—1438 untuk mengabdi pada Robert Large, seorang pengusaha yang kaya raya.
Caxton senang menghabiskan waktunya untuk menulis. Pada tahun 1469, ia mulai menerjemahkan sebuah roman Perancis berjudul "The History of Troy" ke dalam bahasa Inggris. Buku yang disalin dengan tulisan tangan ini sukses dan banyak dipesan orang. Caxton yang kewalahan berusaha mencari cara lain untuk memperbanyak bukunya; ia kemudian mempelajari teknik mesin cetak buatan Gutenberg di Jerman, dan berhasil membuat percetakan sendiri di Bruges. Di sana lah ia memproduksi bukunya tersebut secara massal. Pada tahun 1476, Caxton mendirikan cetak tekan ("printing press") pertama di Westminster, London, yang menjadi cetak tekan pertama yang ada di Britania Raya.

</doc>
<doc id="265376" url="?curid=265376" title="Arecaceae">
Arecaceae

Suku pinang-pinangan atau Arecaceae merupakan sekelompok tumbuhan berbunga yang banyak anggotanya memiliki nilai penting dalam kehidupan manusia. Kelapa dikenal seluruh penduduk kepulauan tropika sebagai tumbuhan serba guna. Demikian pula enau dan pinang. Pemanfaatannya mencakup hampir semua bagian tumbuhan, namun terutama adalah buahnya. Masyarakat Indonesia, khususnya di Maluku, memanfaatkan tanaman ini sebagai makanan pokok yaitu sagu yang diambil dari batangnya jenis Metroxylon sago, hal ini merupakan keunikan tersendiri dalam hal makanan pokok masyarakat di dunia.Suwardi Hagani Suku ini dulu dikenal sebagai Palmae dan mencakup semua tumbuhan yang biasa disebut palma atau palem.
Pemerian.
Anggota suku ini relatif mudah dikenali oleh orang awam.
Biasanya berbentuk pohon, semak atau perdu dengan batang yang jarang bercabang dan tumbuh tegak ke atas. Tumbuh secara berbatang tunggal (umpamanya kelapa) dan juga ada yang berumpun (umpamanya salak). Beberapa anggotanya setengah merambat atau memanjat (umpamanya rotan).
Akarnya tumbuh dari pangkal batang, berbentuk silinder, kurang bercabang tetapi biasanya tumbuh banyak dan masif (padat). Akar palem biasanya menghunjam dalam ke tanah, sehingga mampu menopang batang yang tumbuh menjulang tinggi (hingga 20m atau bahkan lebih).
Batangnya beruas-ruas dan tidak memiliki kambium sejati. Bila diiris melintang, batangnya memperlihatkan saluran pembuluh yang menyebar di bagian dalamnya. Luka batang ini cenderung tidak tertutup kembali, justru malah membesar atau malah membusuk.Suwardi Hagani
Daun majemuk dan tersusun menyirip tunggal yang khas dan menjadi tanda pengenal yang paling mudah. Pada beberapa kelompok ditumbuhi duri. Tangkai daun dilengkapi pelepah daun yang membungkus batang.
Bunga tersusun dalam karangan yang bila masih muda terlindung oleh seludang bunga. Karangan bunga palem ini disebut mayang. Tangkai mayang ini bila dilukai akan mengeluarkan cairan manis yang disebut nira. Dalam karangan bunga ini terdapat bunga betina dan/atau bunga jantan. Jika keduanya ditemukan bunga betina terletak di bagian lebih pangkal. Orang Jawa menyebut bunga betina sebagai bluluk. Penyerbukan dilakukan oleh serangga atau burung.
Buahnya biasanya memiliki kulit luar yang relatif tebal, yang menutupi bagian dalam (mesokarpium) yang berair atau berserat. Biji dilindungi oleh lapisan buah bagian dalam (endokarpium) yang keras dan berkayu. Pada kelapa, lapisan ini disebut sebagai batok. Serat buah dikenal juga sebagai sabut. Di dalam batok terdapat biji yang ketika buah masih muda relatif cair dan berangsur-angsur membentuk endapan yang semakin lama mengeras. Endapan ini biasanya mengandung banyak lemak dan protein. Beberapa jenis masih menyisakan cairan di dalamnya. Cairan ini dapat diminum sebagai minuman penyegar (seperti pada kelapa dan siwalan).
Anggota-anggota penting.
Berikut adalah sejumlah anggota Arecaceae yang penting atau dikenal dalam kehidupan manusia sehari-hari:

</doc>
<doc id="265377" url="?curid=265377" title="Joey Jordison">
Joey Jordison

Nathan Jonas "Joey" Jordison adalah seorang musisi rock/heavy amerika. Ia sangat dikenal karena perannya sebagai drummer di Slipknot, akan tetapi kariernya bersama Slipknot berakhir tahun 2015 lalu, dikabarkan ia dipecat dari band.& Ia juga dikenal sebagai gitaris Murderdolls, sebuah band yang beraliran heavy metal yang ia bentuk pada tahun 2000.
Biografi.
Nathan Jonas (Joey) Jordison lahir pada tanggal 26 April, 1975 di [ Jember]], jawa di kasih ibu hospital. Jordison bersekolah di Waukee High School di muhamaddiyah, Jawa. semasa bersekolah, Jordison bermain drum. sebelum bermain drum ia bermain gitar. Jordison telah bekerja di indomaret pom bensin di Dalung dan bermain dalam berbagai band extreme dangdut dari daerah Des Moines termasuk Modifidious dan Anal Blast.

</doc>
<doc id="265378" url="?curid=265378" title="Janus: Prajurit Terakhir">
Janus: Prajurit Terakhir

Janus: Prajurit Terakhir adalah film animasi Indonesia yang dirilis tahun 2003. Film ini dibintangi oleh Derby Romero dan Alyssa Soebandono.
Sinopsis.
Kisah seorang mekanik dari abad 34 bernama Janus yang terdampar pada abad 21 dalam sebuah insiden perang antarbangsa masa depan. Janus berusaha kembali ke zamannya untuk melanjutkan perjuangan bangsanya, Genoc. Usahanya didukung sahabat-sahabatnya dari abad 21, Mayo (Derby Romero), serta sahabatnya, Indri (Alyssa Soebandono). Tantangan yang dihadapi ketiga sahabat ini tidak mudah. Mereka dikejar dua anak badung, diburu pasukan Draco dari masa depan, serta orang-orang dewasa yang tidak mempercayai cerita Mayo.

</doc>
<doc id="265390" url="?curid=265390" title="Daftar marga anggota Arecaceae">
Daftar marga anggota Arecaceae

Daftar marga suku pinang-pinangan atau Arecaceae, disusun sesuai urutan abjad.
Sumber: situs Kebun Botani Kerajaan, Kew, Inggris.

</doc>
<doc id="265393" url="?curid=265393" title="Palem raja">
Palem raja

Palem raja adalah sekelompok palem (10 jenis) yang dikelompokkan dalam marga Roystonea. Tumbuhan ini berasal dari daerah Karibia dan Amerika tropika. Nama "Roystonea" diambil dari nama seorang insinyur yang bekerja di kemiliteran AS, Roy Stone. Salah satu anggotanya, "R. regia" biasa ditanam di pinggir jalan atau di taman-taman.

</doc>
<doc id="265394" url="?curid=265394" title="Palem botol">
Palem botol

Hyophorbe lagenicaulis, dikenal umum sebagai palem botol, Bottle Palm or Palmiste Gargoulette, adalah anggota palem yang biasa ditanam di pekarangan rumah sebagai tanaman hias. Asalnya dari Mauritius, tepatnya di Round Island.

</doc>
<doc id="265396" url="?curid=265396" title="Palem merah">
Palem merah

Palem merah dikenal juga sebagai pinang merah.
Palem merah ("Cyrtostachys lakka" Becc.) adalah tanaman hias populer yang biasa dijumpai di pekarangan rumah. Nama merah diambil dari warna pelepah daunnya yang merah pekat menyala. Palem merah sekarang menjadi salah satu tumbuhan langka karena eksploitasi besar-besaran di hutan Sumatra dan Malaya, tempat asalnya.
Terdapat varian yang sekarang dianggap sebagai varietas, yang pernah dikenal sebagai palem jingga ("C. renda" Blume).
Palem merah adalah flora maskot Provinsi Jambi.

</doc>
<doc id="265398" url="?curid=265398" title="Palem kuning">
Palem kuning

Palem kuning ("Chrysalidocarpus lutescens" syn. "Dypsis lutescens") adalah tanaman hias populer yang biasa dijumpai di pekarangan. Tumbuhan anggota suku pinang-pinangan (Arecaceae) ini berasal dari Madagaskar namun di tempat asalnya sekarang terancam.
Tumbuhan ini dapat tumbuh hingga setingg 6m, meskipun biasanya di pekarangan hanya setinggi 3m karena alasan keindahan. Seperti palem lainnya, daun tersusun majemuk, menyirip. Warna helai daun hijau terang, cenderung kekuningan (sehingga disebut palem kuning). Daun ini memiliki pelepah daun yang cukup panjang dan menutupi batang yang beruas-ruas. Jumlah anak daun sekitar 80 hingga 100 lembar.
Mayangnya dapat mencapai 1m dengan bunga berwarna kuning. Buah berdiameter hingga 2,5m dan berwarna kuning hingga ungu.
Perbanyakannya relatif mudah karena dapat diperbanyak secara vegetatif.

</doc>
<doc id="265399" url="?curid=265399" title="Pencangkokan (pertanian)">
Pencangkokan (pertanian)

Dalam pertanian, pencangkokan adalah suatu cara perbanyakan vegetatif tanaman dengan membiarkan suatu bagian tanaman menumbuhkan akar sewaktu bagian tersebut masih tersambung dengan tanaman induk. Dalam pengertian teknis di Indonesia, pencangkokan di literatur bahasa Inggris sebagai air layering. Jenis "layering" lain dikenal di Indonesia sebagai perundukan ("ground layering").
Pada pencangkokan (dikenal juga sebagai "marcotting"), suatu bagian batang (biasanya adalah cabang) dikerat kulitnya hingga terlihat kayu. Bagian yang terbuka ini lalu dibungkus dengan bahan yang dapat menyimpan air dan kemudian dibebat dengan bahan kedap air, seperti plastik. Hormon tumbuhan perangsang perakaran kadang-kadang diberikan. Setelah beberapa minggu biasanya akar telah cukup banyak terbentuk dan anakan ini dipisahkan dari pohon induk.

</doc>
<doc id="265405" url="?curid=265405" title="Perundukan">
Perundukan

Dalam pertanian, perundukan adalah suatu cara perbanyakan vegetatif tanaman dengan membiarkan suatu bagian tanaman menumbuhkan akar sewaktu bagian tersebut masih tersambung dengan tanaman induk. Dalam pengertian teknis di Indonesia, perundukan di literatur bahasa Inggris dikenal sebagai ground layering. Jenis "layering" yang lain adalah pencangkokan atau "air layering". Suatu bagian batang diturunkan ("dirundukkan") ke tanah — ataupun tanah di pot — dibenamkan hingga beberapa minggu hingga muncul akar. Perundukan biasanya dilakukan pada batang tumbuhan yang beruas-ruas. Penyayatan kulit dapat pula dilakukan apabila diperlukan (seperti pencangkokan).

</doc>
<doc id="265407" url="?curid=265407" title="Palem waregu">
Palem waregu

(Palem) Waregu merupakan sekelompok palem yang termasuk dalam genus "Rhapis". Terdapat sekitar 10 jenis, beberapa di antaranya menjadi tanaman hias ruang maupun taman. Jenis-jenisnya berasal dari Asia Timur dan Asia Tenggara, terutama pada daerah subtropika dan tropika.
Jenis yang biasa dijadikan tanaman hias adalah "R. excelsa". Jenis-jenis lainnya yang bisa dijumpai di taman atau ruangan adalah "R. gracilis" dan "R. humilis". Palem ini relatif tahan udara dingin dan kering seperti pada ruangan ber-AC.

</doc>
<doc id="265412" url="?curid=265412" title="Satyalancana G.O.M I">
Satyalancana G.O.M I

Satyalancana Gerakan Operasi Militer I adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab II Pasal 3 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M I diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif mengikuti gerakan operasi militer terhadap Peristiwa Madiun tahun 1948.
Pranala luar.
 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer

</doc>
<doc id="265413" url="?curid=265413" title="Satyalancana G.O.M II">
Satyalancana G.O.M II

Satyalancana Gerakan Operasi Militer II adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab III Pasal 6 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M II diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif mengikuti gerakan operasi militer terhadap Angkatan Perang Ratu Adil tahun 1950.
Pranala luar.
 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer

</doc>
<doc id="265414" url="?curid=265414" title="Satyalancana G.O.M III">
Satyalancana G.O.M III

Satyalancana Gerakan Operasi Militer III adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab IV Pasal 9 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M III diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 60 hari terus-menerus atau 120 hari terputus-putus dalam jangka waktu 1 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap Republik Maluku Selatan yang terjadi sejak tanggal 5 April 1950 hingga tanggal 7 Oktober 1952.
Pranala luar.
 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer

</doc>
<doc id="265416" url="?curid=265416" title="Satyalancana G.O.M IV">
Satyalancana G.O.M IV

Satyalancana Gerakan Operasi Militer IV adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab V Pasal 12 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M IV diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa Sulawesi Selatan (DI/TII Kahar Muzakar) yang terjadi sejak tanggal 10 Juni 1952 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.
Pranala luar.
 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer

</doc>
<doc id="265417" url="?curid=265417" title="Satyalancana G.O.M V">
Satyalancana G.O.M V

Satyalancana Gerakan Operasi Militer V adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab VI Pasal 15 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M V diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa di Jawa Barat (DI/TII Kartosoewirjo) yang terjadi sejak tanggal 27 Desember 1949 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.
Pranala luar.
 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer

</doc>
<doc id="265418" url="?curid=265418" title="Satyalancana G.O.M VI">
Satyalancana G.O.M VI

Satyalancana Gerakan Operasi Militer VI adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab VII Pasal 18 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M VI diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa di Jawa Tengah (dipimpin oleh Muchni cs. termasuk bekas Bn.426, Pasukan A.U.I. (Sumolangu)) yang terjadi sejak tanggal 27 Desember 1949 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.

</doc>
<doc id="265419" url="?curid=265419" title="Satyalancana G.O.M VII">
Satyalancana G.O.M VII

Satyalancana Gerakan Operasi Militer VII adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.
Menurut Bab VIII Pasal 21 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M VII diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa di Aceh (DI/TII Daud Beureuh) yang terjadi sejak tanggal 20 September 1953 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.
Pranala luar.
 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer

</doc>
<doc id="265422" url="?curid=265422" title="Satyalancana Raksaka Dharma">
Satyalancana Raksaka Dharma

Satyalancana Raksaka Dharma atau Satyalancana Gerakan Operasi Militer IX adalah tanda kehormatan yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata yang dalam jangka waktu sejak tanggal 25 Agustus 1965 sampai tanggal yang akan ditentukan lebih lanjut oleh MEN HANKAM/PANGAB secara aktif selama sedikit-dikitnya 30 (tiga puluh) hari secara terus-menerus melakukan tugas dalam Gerakan Operasi Militer dalam rangka mempertahankan Kesatuan Bangsa dan Negara di Irian Barat. (lihat Trikora)
Pranala luar.
 PP 26/1969, Satyalancana Peristiwa Gerakan Operasi Militer IX yang Selanjutnya Disebut Satyalancana "RAKSAKA DHARMA"

</doc>
<doc id="265425" url="?curid=265425" title="Satyalancana Perang Kemerdekaan I">
Satyalancana Perang Kemerdekaan I

Satyalancana Perang Kemerdekaan I diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata yang mengikuti sepenuhnya peristiwa Perang Kemerdekaan I dari tanggal 20 Juni 1947 sampai dengan 22 Februari 1948, kecuali dalam hal mereka tertawan, mendapat luka-luka dan invalid. (Pasal 18 ayat 1 UU no.70/1958)
Referensi.
 Penetapan Undang-undang Darurat No. 2 Tahun 1958 tentang Tanda-tanda Penghargaan untuk Anggota Angkatan Perang (Lembaran Negara Tahun 1958 No. 41 sebagai Undang-undang No. 70 Tahun 1958 (70/1958)

</doc>
<doc id="265426" url="?curid=265426" title="Satyalancana Perang Kemerdekaan II">
Satyalancana Perang Kemerdekaan II

Satyalancana Perang Kemerdekaan II diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata yang mengikuti sepenuhnya peristiwa Perang Kemerdekaan I dari tanggal 18 Desember 1948 sampai dengan 27 Desember 1949, kecuali dalam hal mereka tertawan, mendapat luka-luka dan invalid. (Pasal 18 ayat 1 UU no.70/1958)
Referensi.
 Penetapan Undang-undang Darurat No. 2 Tahun 1958 tentang Tanda-tanda Penghargaan untuk Anggota Angkatan Perang (Lembaran Negara Tahun 1958 No. 41 sebagai Undang-undang No. 70 Tahun 1958 (70/1958)

</doc>
<doc id="265429" url="?curid=265429" title="Chris Pattikawa">
Chris Pattikawa

Christian Pattikawa () adalah seorang sutradara dan produser film Indonesia. Di Tahun 1974 Chris memimpin perusahaan film P.T. Aurea Aristo Film. Aktris Rina Hassim adalah istrinya, dan mempunyai anak yang menjadi penyanyi Jean Pattikawa. Chris adalah seangkatan dengan komposer Enteng Tanamal dan sutradara Nico Pelamonia, dan Jopijaya Burnama.

</doc>
<doc id="265434" url="?curid=265434" title="Gaullisme">
Gaullisme

Gaullisme adalah ideologi politik Perancis yang didasari pada pemikiran dan tindakan Charles de Gaulle.
Doktrin.
Komponen utama Gaullisme adalah hasrat kemerdekaan Perancis dari kekuatan asing, tetapi ada juga komponen sosial dan ekonomi dalam beberapa bentuk filosofinya.
Kebijakan luar negeri.
Tema utama dari kebijakan luar negeri de Gaulle adalah mengenai kemerdekaan nasional dengan beberapa konsekuensi praktisnya yaitu dalam beberapa hal oposisi terhadap organisasi internasional seperti NATO atau Komunitas Ekonomi Eropa. Akibat utamanya Perancis tidak boleh tergantung kepada negara asing manapun untuk dapat bertahan (kemudian harus menunda pembuatan tenaga nuklir Perancis) dan bahwa Perancis harus menolak bantuan dari setiap kekuatan asing, apakah itu Amerika Serikat ataupun Uni Soviet. Seseorang dapat juga mengutip para pengamat asing katakan sebagai kebijakan mercusuar, yaitu desakan Perancis sebagai kekuatan utama di dunia dan pembangunan kekuatan militer dan ekonomi untuk mendukung klaim ini. Untuk tujuan tersebut, Gaullisme secara jelas memengaruhi kebijakan luar negeri Perancis dalam beberapa dekade berikutnya walaupun Gaullis secara kuantitas tidak lagi memegang kekuasaan.
Kritik dari luar negeri khususnya di Britania Raya dan Amerika Serikat, dengan sedikit kasar dan getir mengkritik kebijakan kejayaan dan kemerdekaan de Gaulle. Poin friksi utama adalah keputusan de Gaulle untuk menarik diri Perancis dari komando militer terpusat NATO (namun bukan dari keanggotaan NATO) dan untuk mengeluarkan NATO dari markasnya di Fontainebleau. De Gaulle menolak pasukan asing di tanah Perancis jika pasukan tersebut tidak berada di bawah komando Perancis, suatu tindakan yang sangat membuat marah Amerika Serikat, yang memiliki pasukan di tanah Perancis pada saat itu dan berharap militer Perancis beserta kebijakan luar negerinya berada dalam barisan yang sama.
Kebijakan dalam negeri.
Beberapa orang mengutip konservatisme sosial, dan dirigisme dan volontarisme ekonomi sebagai bagian dari ideologi Gaullis, meskipun hal ini tidak seluruhnya diakui oleh mereka yang menyebut dirinya sebagai Gaullis. Gaullisme secara umum dianggap sebagai ideologi sayap kanan, walaupun ada juga Gaullis sayap kiri. Perbedaan di antara keduanya adalah mengenai perbedaan kebijakan sosial dan ekonomi.
Gaullisme kadang dikarakteristikkan sebagai bentuk populisme, mengingat de Gaulle sangat bergantung pada kharisma pribadinya. De Gaulle memilih hubungan langsung dengan rakyat dibandingkan menggunakan politik parlementer; dalam beberapa hal, dia sangat blak-blakan terhadap politikus dan permainan politik. De Gaulle mengundurkan diri setelah gagal meraih mayoritas dalam sebuah referendum pada reformasi Senat Perancis.
Kelompok politik.
Gaullis sebagai sebuah kelompok politik digunakan untuk merujuk pada Serikat Demokrat untuk Republik (UDR).
Sejak kematian de Gaulle dan bubarnya UDR, pengertian Gaullisme menjadi tidak jelas. Dalam penggunaannya di era 1980-1990-an, "Gaullisme", atau "Neo-Gaullisme" merujuk pada Dukungan untuk Republik (saat ini dilebur ke Serikat untuk Gerakan Populer), partai tengah-kanan-nya Jacques Chirac. Pada masa lalu, Chirac mengadopsi baik pendekatan dirigiste maupun laissez-faire terhadap ekonomi; saat ini Chirac memiliki sikap pro-Eropa setelah dikenal secara luas menyatakan Eropanisme di . Untuk alasan-alasan ini, beberapa yang berada di posisi politik kanan, seperti Charles Pasqua, menyatakan Chirac dan partainya sebagai bukan "Gaullis sejati".
Ada beberapa pihak di sayap kiri politik yang juga menyebut diri mereka Gaullis. Bahkan presiden sosialis François Mitterrand yang menyatakan cara memerintah de Gaulle sebagai kudeta permanen secara terus menerus mempertahankan penundaan program nuklir dan berusaha merealisasikan kemerdekaan Perancis.

</doc>
<doc id="265435" url="?curid=265435" title="John Cadbury">
John Cadbury

John Cadbury () adalah pendiri sebuah perusahaan cokelat di Birmingham, Inggris, yang kemudian akan menjadi bagian dari perusahaan "Cadbury-Schweppes", salah satu produsen cokelat terbesar di dunia.
Biografi.
Cadbury lahir di sebuah keluarga Quaker kaya di Birmingham. Sebagai seorang Quaker pada abad ke-19, ia tidak diizinkan untuk mengikuti pendidikan di universitas. Ia juga tidak boleh mengambil karier militer karena menjadi seorang pasifis. Jadi, seperti kebanyakan Quaker pada masa itu, ia memutuskan untuk menjadi seorang pengusaha dan mulai menjual teh di Leeds pada tahun 1818.
Pada tahun 1824, Cadbury kembali ke Birmingham dan membuka sebuah toko retail kecil di 93 Bull Street. Pada 1831, ia mengubah jalan bisnisnya dan menyewa sebuah pabrik kecil di Crooked Lane untuk mengembangkan manufaktur minuman cokelat dan kokoa.
Cadbury sangat terpengaruh oleh kepercayaan bahwa alkohol adalah sumber utama dari kemiskinan dan penyakit sosial lainnya, dan ia melihat kokoa dan cokelat sebagai alternatif minuman keras itu. Ia juga memimpin pergerakan melawan kekerasan terhadap binatang dan membentuk "Animals Friend Society", cikal bakal "Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals".
Ketika usaha manufaktur cokelat Cadbury mulai berkembang, saudaranya Benjamin Cadbury bergabung pada tahun 1847 dan bersama-sama mereka menyewa pabrik yang lebih besar di Bridge Street. Dua tahun kemudian, pada tahun 1849, Cadbury bersaudara keluar dari bisnis retail dan menyerahkannya kepada keponakan mereka Richard Cadbury Barrow.
Cadbury menikah dua kali. Dia dan istri pertamanya, Priscilla Ann Dymond (1799—1828), menikah pada tahun 1826, namun Ann meninggal dua tahun kemudian. Pada 1832 ia menikah lagi dengan Candia Barrow (1805–1855). Mereka memiliki 7 anak: John (1834–1866), Richard (1835–1899), Maria (1838–1908), George (1839–1922), Joseph (1841–1841), Edward (1843–1866), dan Henry (1845–1875).
Benjamin dan John Cadbury membubarkan persekutuan mereka pada tahun 1860. John pensiun pada 1861 dan menyerahkan bisnis kepada anaknya George. Pada tahun 1879, pabrik dipindahkan ke sebuah desa kecil bernama Bournbrook, dan di sana mereka membangung Bournville, yang saat ini menjadi salah satu daerah suburban besar di Birmingham.

</doc>
<doc id="265438" url="?curid=265438" title="Jalan kolektor primer">
Jalan kolektor primer

Jalan kolektor primer adalah jalan yang dikembangkan untuk melayani dan menghubungkan kota-kota antar pusat kegiatan wilayah dan pusat kegiatan lokal dan atau kawasan-kawasan berskala kecil dan atau pelabuhan pengumpan regional dan pelabuhan pengumpan lokal.

</doc>
<doc id="265440" url="?curid=265440" title="Jalan arteri sekunder">
Jalan arteri sekunder

Jalan arteri sekunder adalah jalan yang melayani angkutan utama dengan ciri-ciri perjalanan jarak jauh kecepatan rata-rata tinggi, dan jumlah jalan masuk dibatasi seefisien,dengan peranan pelayanan jasa distribusi untuk masyarakat dalam kota. Didaerah perkotaan juga disebut sebagai jalan protokol.

</doc>
<doc id="265444" url="?curid=265444" title="Jalan kolektor sekunder">
Jalan kolektor sekunder

Jalan kolektor sekunder adalah jalan yang melayani angkutan pengumpulan atau pembagian dengan ciri-ciri perjalanan jarak sedang, kecepatan rata-rata sedang, dan jumlah jalan masuk dibatasi, dengan peranan pelayanan jasa distribusi untuk masyarakat di dalam kota.

</doc>
<doc id="265450" url="?curid=265450" title="Sarbanes-Oxley">
Sarbanes-Oxley

Sarbanes-Oxley ("Sarbanes-Oxley Act of 2002", "Public Company Accounting Reform and Investor Protection Act of 2002") atau kadang disingkat SOx atau Sarbox adalah hukum federal Amerika Serikat yang ditetapkan pada 30 Juli 2002 sebagai tanggapan terhadap sejumlah skandal akuntansi perusahaan besar yang termasuk di antaranya melibatkan Enron, Tyco International, Adelphia, Peregrine Systems dan WorldCom. Skandal-skandal yang menyebabkan kerugian bilyunan dolar bagi investor karena runtuhnya harga saham perusahaan-perusahaan yang terpengaruh ini mengguncang kepercayaan masyarakat terhadap pasar saham nasional. Akta yang diberi nama berdasarkan dua sponsornya, Senator Paul Sarbanes (D-MD) and Representatif Michael G. Oxley (R-OH), ini disetujui oleh Dewan dengan suara 423-3 dan oleh Senat dengan suara 99-0 serta disahkan menjadi hukum oleh Presiden George W. Bush.
Perundang-undangan ini menetapkan suatu standar baru dan lebih baik bagi semua dewan dan manajemen perusahaan publik serta kantor akuntan publik walaupun tidak berlaku bagi perusahaan tertutup. Akta ini terdiri dari 11 judul atau bagian yang menetapkan hal-hal mulai dari tanggung jawab tambahan Dewan Perusahaan hingga hukuman pidana. Sarbox juga menuntut Securities and Exchange Commission (SEC) untuk menerapkan aturan persyaratan baru untuk menaati hukum ini. 
Perdebatan mengenai untung rugi penerapan Sarbox masih terus terjadi. Para pendukungnya merasa bahwa aturan ini diperlukan dan memegang peranan penting untuk mengembalikan kepercayaan publik terhadap pasar modal nasional dengan antara lain memperkuat pengawasan akuntansi perusahaan. Sementara para penentangnya berkilah bahwa Sarbox tidak diperlukan dan campur tangan pemerintah dalam manajemen perusahaan menempatkan perusahaan-perusahaan AS pada kerugian kompetitif terhadap perusahaan asing.
Sarbox menetapkan suatu lembaga semi pemerintah, Public Company Accounting Oversight Board (PCAOB), yang bertugas mengawasi, mengatur, memeriksa, dan mendisiplinkan kantor-kantor akuntan dalam peranan mereka sebagai auditor perusahaan publik. Sarbox juga mengatur masalah-masalah seperti kebebasan auditor, tata kelola perusahaan, penilaian pengendalian internal, serta pengungkapan laporan keuangan yang lebih dikembangkan.

</doc>
<doc id="265458" url="?curid=265458" title="Element">
Element

Element adalah grup band yang berdiri tanggal 14 Februari 1999. Saat ini anggota grup tersebut adalah Ferdy Taher (vokalis), Didi Riyadi (drummer), Ibank (bassist), Fajar (keyboardist), Arya (gitaris), Adhit (gitaris).
Karier.
Awal terbentuk.
Awalnya, grup ini digawangi 7 orang, yaitu Didi Riyadi sebagai drummer, Ibank sebagai bassist, Fajar sebagai keyboardist, dua orang gitaris yaitu Arya dan Adhit serta dua orang vokalis yaitu Ronny Setiawan (alm) dan Lucky Widjatmoko. Album perdana mereka adalah "Hanyalah Cinta" yang mengandalkan lagu berjudul sama sebagai single pertama, dan lagu "Galau" sebagai single kedua. Album ini rilis di bawah Universal Music Indonesia yang mengontrak mereka sebanyak 3 album. Sedangkan manajemen Element dipegang oleh Oxygen Entertainment yang juga menangani fans club Element.
Karier 2000-sekarang.
Pertengahan tahun 2000, Ronny mengundurkan diri. Setelah melakukan audisi terpilih Ferdy Taher sebagai vokalis. Satu tahun kemudian, Element merilis album kedua, "Kupersembahakan Nirwana" dengan vokalis baru, warna musik dan image band yang berbeda. Album ini mengusung lagu berjudul sama sebagai single pertama, dan "Pergilah Adinda" sebagai single kedua, serta "Bukan Orang Suci" sebagai single ketiga. Tak sampai setahun, pada bulan Maret 2002, Element mendapat penghargaan Golden Award dari Universal Music Indonesia atas pencapaian penjualan diatas 100.000 keping. Hal ini sekaligus ditandai dengan dirilisnya album kedua Element tersebut di negeri jiran pada bulan yang sama.
Awalnya, keseriusan Element dalam bermusik sempat diragukan. Hal ini karena sebagian personel yaitu Didi Riyadi, Lucky Wijatmoko, Arya Adhiprasetyo dan alm Ronny Setiawan selain mengeluti bidang musik juga berpredikat model dan aktor sinetron, sehingga band ini pada awal kariernya pernah dianggap boyband. Namun setelah berbagai prestasi diraih, seperti Golden Award juga Didi yang memperoleh Anugerah Armand Zildjian Award sebagai Newcomer Drummer 2002, Element mulai diperhitungkan.
Album ketiga Element, "Paradoks" dirilis 22 Agustus 2002 yang mengandalkan lagu "Rahasia Hati". Lagu tersebut menduduki tangga lagu di hampir seluruh radio di Indonesia di Clear Top 10 mulai minggu ke-3 telah menduduki peringkat pertama selama 3 minggu berturut-turut serta bertahan selama 16 minggu di dalam chart, di MTV Ampuh di minggu terakhir Oktober 2002 ini mulai masuk peringkat pertama, di Video Musik Indonesia terpilih sebagai video klip terbaik di bulan Oktober 2002. Bahkan lagu yang video klipnya dibuat oleh Rizal Mantovani ini menjadi soundtrack sinetron mini seri "Cowok Komersil".
Element kembali berkunjung ke Malaysia pada tanggal 28 September 2002. Mereka diundang oleh ASTRO Cable TV dan TV3 untuk menjadi satu-satunya bintang tamu band dari Indonesia di dalam meramaikan acara music award Malaysia yang bergengsi di Genting Highland, yang bertajuk ‘Anugerah Era 2002’. Tak hanya tampil di luar negeri, Element juga pernah didapuk mendampingi penyanyi asal Inggris, Ronan Keating. Element menjadi grup pembuka konser Ronan di JHCC tanggal 9 Februari 2003.
Baru empat bulan dirilis, pada awal Januari, penjualan album ketiga mereka telah mencapai lebih dari 400 ribu kopi, dan mendapat triple platinum awards dari Universal Music Indonesia pada bulan Maret 2003. Single kedua mereka, "Maaf dari Surga" juga menjadi soundtrack sinetron "Bahasa Bibir" yang dibintangi oleh Didi Riyadi.
Sukses dengan album ketiga, Element menggarap album keempat bertajuk "Dialog" di bawah label EMI Indonesia. Element mengeluarkan tiga lagu andalan, yaitu "Satu Cerita Tentang", "Cinta Yang Lain", dan "Sadar Tanpa Dirimu". Sayang album ini tak sesukses album sebelumnya.
Pada tahun 2006, Element kembali mendapat ujian setelah vokalisnya, Lucky Widjatmoko memutuskan keluar dan berkarier solo. Namun pada tahun itu juga, Element mengelurkan album repakcage, berjudul "Neo Resonansi" (2006). Kali ini mereka juga menggandeng penyanyi kawakan Emilia Contessa. Pada tahun 2008, mereka kembali merilis album baru bertajuk "Terang" (2008) masih dengan formasi 6 orang, setelah kepergian Lucky. Album ini berisi 11 lagu dengan hits single "Tak Tersisa".
Aktivitas sosial.
Tak hanya berkarya di bidang seni, personel Element juga banyak yang berpartisipasi di bidang sosial, antara lain dalam Yayasan Cinta Kita yang bergerak di bidang anak asuh dan Yayasan Cinta Anak Bangsa yang bergerak di bidang anti narkoba. Melalui kegiatan ini pula, salah satu aktivis dalam yayasan tersebut, Fajar Putra Jaya, mendapat penghargaan ‘Volunteer’ yang diberikan oleh Presiden RI Ibu Megawati di Istana Negara pada 26 Juni 2002 dalam rangka hari Anti Madat Sedunia.
Adhit keluar dan diisukan bubar.
Pada tahun 2012, band ini kehilangan satu personelnya bernama Adhitya Pratama alias Adhit yang dikarenakan sibuk dengan band projectnya bernama Jimmu bahkan band ini diisukan akan bubar dikarenakan aktivitas para anggota begitu melimpah. Namun belum ada kepastiannya akan bubar atau tidak, akan tetapi sang vokalis Ferdy Taher membantah. Jika band ini bersiap untuk bubar, mereka akan meluncurkan album kedelapan sekaligus album terakhirnya.
Element "Comeback".
Pada 2013, Element rencananya akan kembali dengan single baru pada Juni 2013. Namun karena pembagian jadwal yang masih tidak jelas menyebabkan proyek mereka tertunda. Namun pada September 2013, Element memutuskan untuk kembali di dunia musik Indonesia. Rencananya album kedelapannya akan keluar pada 2014. Dalam waktu dekat, Element juga akan menggelar konser tur di seluruh Indonesia yang juga menjadi promosi album kedelapannya.
Akhirnya grup musik ini melempar album terbarunya pada tanggal ulang tahunnya dengan judul "Save the Best For Last". Pada album ini memiliki sedikit sentuhan yang berbeda, di mana album ini dikerjakan langsung oleh 5 produser sekaligus dan pada album ini juga menghadirkan beberapa penyanyi yaitu Inul Daratista dan Millane Fernandez. Album ini berisi 10 lagu dengan 8 lagu hasil aransemen dari album sebelumnya dan 2 lagu baru. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.
Rencana regenarasi personel Element sudah diungkapkan Ferdy Cs itu kepada detikHOT beberapa waktu lalu. Saat ini, perkembangan proyek 'New Element' itu pun sampai pada tahap pemilihan kota tempat dilangsungkannya audisi.
Setidaknya ada lima kota besar di Indonesia yang akan dikunjungi band pelantun 'Semu' itu untuk mendapatkan pengganti mereka.
"Audisi regenarasi Element rencananya digelar lima kota. Di Medan, Yogyakarta, Jakarta, Makassar dan satu lagi masih belum ketahuan," ujar sang vokalis, Ferdy Taher, saat menggelar LIVECHATkustik di Mall Summarecon Bekasi, Rabu (16/7/2014) malam.
Dijadwalkan, perjalanan audisi itu akan dimulai selepas Hari Raya Idul Fitri 1435 H. "Habis lebaran mulai jalan. Mungkin sekitar pertengahan Agusutus atau bulan September," sambung vokalis bertato itu.
Perihal regenarasi, Element sudah memang sudah sepakat. Bahkan menurut mereka, proyek 'New Element' sudah menjadi mimpi bersama.
"Dengan regenarasi kita bisa mengenalkan ke pendengar baru. Jadi kita terlihat lebih fresh dan banyak yang baru lagi," jelas gitaris Element, Arya.
Selain soal 'New Element', band yang baru menelurkan album ke-7 bertajuk 'Save the Best for the Last' itu juga sedang berbahagia karena penjualan albumnya yang mendapatkan penghargaan Multi-Platinum.
"Oh iya, kita ada informasi. Album terakhir kita, 'Save the Best for the Last' sudah terjual Multi-Platinum," tambah Ferdy lagi.
Album 'Save the Best for the Last' memang didaulat menjadi album terakhir dari Element versi lama. Berisi 10 lagu, komposisi album tersebut diisi oleh delapan hits Element sebelumnya ditambah dua lagu baru.Sukses buat New Element !!!
Diskografi.
Album Studio
Album Kompilasi

</doc>
<doc id="265461" url="?curid=265461" title="RMS Carpathia">
RMS Carpathia

RMS Carpathia adalah kapal yang pertama kali datang ke tempat di mana kapal RMS Titanic tenggelam. Pada saat itu kapal Carparthia berada 93 km dari Titanic. Waktu itu operator radio Carpathia hendak pergi tidur tetapi ia segera menerima pesan SOS dari RMS "Titanic". Isinya mengatakan bahwa kapal itu menabrak gunung es dan tenggelam. Mereka sedang menaikan penumpang ke atas perahu penyelamat dan meminta RMS Carpathia untuk datang secepatnya. Mendengar hal itu operator radio Carpathia memberitahu kepada kapten Arthur Rostron (kapten kapal Carpathia). Kapten Rostron segera memutar balik kapal dan menuju ke arah RMS Titanic dengan kecepatan penuh. Operator Radio mengatakan kepada Titanic bahwa mereka akan tiba di sana dalam waktu 4 jam. Padahal kapal terdekat bukan hanya "Carpathia" tetapi "Californian". RMS Californian berada 16 km dari Titanic dan dapat melihat roket "SOS" dari Titanic.

</doc>
<doc id="265467" url="?curid=265467" title="Paul Gray">
Paul Gray

Paul Dedrick Gray (8 April 1972 - 24 Mei 2010) adalah seorang bassist untuk band Slipknot. Ia pernah bergabung di beberapa band seperti Anal Blast, Vexx, Body Pit, Inveigh Catharsi dan salah satu anggota original slipknot bersama Shawn Crahan dan Anders Colsefini.
Ia juga menjadi backing vocal dalam beberapa lagu slipknot seperti "Spit It Out", "Get This", "People = Shit", "Disasterpiece", "Three Nil", "Pulse of the Maggots" dan "Before I Forget"
Untuk Gear Gray menggunakan Ibanez PGB left Hand.
Kematian.
Pada tanggal 24 Mei 2010, The Des Moines Register melaporkan bahwa Gray telah ditemukan tewas di kamar 431 di hotel Suites Towneplace di Urbandale, Iowa sekitar pukul 10:50 waktu setempat.

</doc>
<doc id="265478" url="?curid=265478" title="Kirk Kerkorian">
Kirk Kerkorian

Kerkor "Kirk" Kerkorian () adalah seorang milyuner yang merupakan presiden/CEO Tracinda Corporation, perusahaan swasta miliknya yang berbasis di Beverly Hills, California. Kerkorian adalah salah satu figur penting yang membentuk kota Las Vegas, Nevada dan, bersama dengan arsitek Martin Stern, Jr. the "father of the megaresort.
Kerkorian merupakan salah satu orang terkaya dan juga yang paling tertutup di Beverly Hills. Ia hampir tidak pernah memberikan wawancara dan jarang muncul di depan publik. Kekayaannya pada tahun 2007, menurut majalah Forbes, adalah $18.0 miliar.

</doc>
