<doc id="297525" url="?curid=297525" title="Kondensasi aldol">
Kondensasi aldol

Kondensasi aldol adalah sebuah reaksi organik antara ion enolat dengan senyawa karbonil , membentuk β-hidroksialdehida atau β-hidroksiketon dan diikuti dengan dehidrasi, menghasilkan sebuah enon terkonjugasi.
Kondensasi aldol sangatlah penting dalam sintesis organik karena menghasilkan ikatan karbon-karbon dengan baik. Kondensasi aldol umumnya didiskusikan pada pelajaran kimia organik tingkat universitas. Dalam bentuk yang biasa, ia melibatkan adisi nukleofilik sebuah enolat keton ke sebuah aldehida, membentuk β-hidroksi keton, atau sebuah "aldol" (aldehida + alkohol), sebuah unit struktural yang dijumpai pada molekul alami dan obat-obatan.
Nama kondensasi aldol juga umumnya digunakan untuk merujuk reaksi aldol itu sendiri yang dikatalisasi oleh aldolase (terutama dalam biokimia). Namun reaksi aldol sebenarnya bukanlah sebuah reaksi kondensasi karena ia tidak melibatkan pelepasan molekul yang kecil.
Reaksi antara keton dengan aldehida (kondensasi aldol silang) atau antara dua aldehida juga dinamakan Kondensasi Claisen-Schmidt. Nama reaksi ini berasal dari Rainer Ludwig Claisen dan J. G. Schmidt yang secara terpisah mempublikasi topik ini pada tahun 1880 dan 1881.
Mekanisme.
Bagian pertama reaksi ini adalah sebuah reaksi aldol, sedangkan bagian kedua reaksi ini adalah reaksi dehidrasi. Dehidrasi dapat diikuti oleh dekarboksilasi ketika terdapat sebuah gugus karboksil yang aktif. Produk adisi aldol dapat didehidrasi via dua mekanisme, yakni mekanisme enolat yang menggunakan basa kuat dan mekanisme enol yang menggunakan katalis asam..
Mekanisme enolat:
Mekanisme enol:
Jenis-jenis kondensasi.
Adalah penting untuk membedakan kondensasi aldol dari reaksi adisi senyawa karbonil lainnya.
Proses aldoks.
Dalam bidang industri, proses Aldok yang dikembangkan oleh Royal Dutch Shell dan Exxon mengubah propilena dan syngas secara langsung menjadi 2-etilheksanol via hidroformilasi menjadi butiraldehida, kondensasi aldol menjadi 2-etilheksenal dan akhirnya hidrogenasi .
Dalam satu kajian, krotonaldehida secara langsung diubah menjadi 2-etulheksanal dalam sebuah sistem paladium / amberlis / karbon dioksida superkritis :
Ruang lingkup.
etil 2-metilasetoasetat dan kamfolenat aldehida bereaksi dengan kondensasi aldol. Prosedur sintetik ini umumnya dijumpai pada tipe reaksi ini. Pada proses ini, selain pelepasan air, etanol dan karbondioksida juga dilepaskan pada dekarboksilasi.
Etil glioksilat 2 dan dietil 2-metilglutakonat 1 bereaksi menghasilkan "asam isoprenetrikarboksilat" 3 dengan natrium etoksida. Produk reaksi ini sangat tidak stabil dan akan melepaskan karbon dioksida, diikuti dengan reaksi sekunder lainnya. Ketidakstabilan ini diduga diakibatkan oleh terikan sterik yang dihasilkan oleh gugus metil dan gugus karboksilat pada struktur "cis"-dienoid.
Kadang kala kondesasi aldol terdapat pada reaksi multitahap atau pada siklus katalitik seperti pada gambar di bawah:
Dalam reaksi ini, sebuah "alkunal" 1 diubah menjadi sikloalkena 7 dengan sebuah katalis rutenium dan kondensasi terjadi pada zat antara 3 sampai 5. Bukti pendukung mekanisme reaksi ini didasarkan pada penandaan isotopik.
Reaksi antara menton (senyawa kimia) dan anisaldehida sangat rumit karena pemerisaian sterik gugus keton. Larutan menggunakan basa kuat seperti kalium hidroksida dan pelarut yang sangat polar seperti DMSO pada reaksi di bawah::
Oleh karena epimerisasi melalui sebuah ion umum enolat (zat antara A), produk reaksi mempunyai konfigurasi cis (R,R) dan bukannya trans (R,s) seperti yang ada molekul awal reaksi. Oleh karena hanya isomer cis yang mengendap dari larutan, produk ini dihasilkan secara eksklusif.

</doc>
<doc id="297528" url="?curid=297528" title="Rangsang">
Rangsang

Rangsang atau stimulus adalah istilah yang digunakan oleh psikologi untuk menjelaskan suatu hal yang merangsang terjadinya respon tertentu. Rangsang merupakan informasi yang dapat diindera oleh panca indera. 
Teori Behaviorisme menggunakan istilah rangsang yang dipasangkan dengan respon dalam menjelaskan proses terbentuknya tingkah laku . Rangsang adalah suatu hal yang datang dari lingkungan yang dapat menyebabkan respon tertentu pada tingkah laku. Jika rangsang dan respon dipasangkan atau dikondisikan maka akan membentuk tingkah laku baru terhadap rangsang yang dikondisikan.

</doc>
<doc id="297539" url="?curid=297539" title="Respons">
Respons

Respons adalah istilah yang digunakan oleh psikologi untuk menamakan reaksi terhadap rangsang yang diterima oleh panca indera. Respons biasanya diujudkan dalam bentuk perilaku yang dimunculkan setelah dilakukan perangsangan.
Teori Behaviorisme menggunakan istilah respons yang dipasangkan dengan rangsang dalam menjelaskan proses terbentuknya perilaku. Respons adalah perilaku yang muncul dikarenakan adanya rangsang dari lingkungan. Jika rangsang dan respons dipasangkan atau dikondisikan maka akan membentuk tingkah laku baru terhadap rangsang yang dikondisikan.

</doc>
<doc id="297553" url="?curid=297553" title="Masjid Iske Tash">
Masjid Iske Tash

İske Taş atau Masjid Iske Tash, juga Masjid Batu Tua (melalui , , "Starokamennaya, Iske-Tash") atau Masjid dari Batu Tua (melalui ), sebelumnya dikenal sebagai "Masjid Katedral Kesembilan", "Masjid Batu Besar", adalah sebuah masjid di Kazan, Rusia.
Menurut cerita lama, masjid ini didirikan di pemakaman peringatan para pejuang yang mempertahankan Kazan tahun 1552. Pemakaman ini ditandai oleh sebuah "batu tua besar" ("zur iske taş"), yang dijaga di depan facade timur masjid selama bertahun-tahun setelah pendiriannya.
Masjid dibangun tahun 1802 atas bantuan pedagang Ghabdulla Utamishev. Kiblat masjid ditetapkan oleh Ghabdennasir Qursawi. Tahun 1830 dibangun kembali sesuai proyek Alexander Schmidt. Facade masjid dibuat kembali dalam gaya klasik. Batasnya ditandai oleh minaret dengan tiga tingkatan yang dibuat pada dinding tebal ke atas antara ruang salat. Bentuk minaret dikaitkan dengan minaret di kota kuno Bolghar dan Kasimov. Masjid ini memiliki dua tingkat, dua ruangan, dan minaret di tengah atap segitiga.
Pada abad ke-19 para imam berasal dari keluarga Amirkhan.
Masjid ditutup sesuai keputusan Komite Eksekutif Pusat Tatar ASSR pada akhir 1930-an. Digunakan sebagai sekolah dan kemudian gudang selama pemerintahan Soviet. Tahun 1994 masjid ini dibuka kembali seperti semula.

</doc>
<doc id="297560" url="?curid=297560" title="Masjid Märcani">
Masjid Märcani

Masjid Märcani [] (Sirilik: (әл-)Мәрҗани мәчете; sebelumnya "Äfände", berarti "Seigniorial", "Masjid Katedral Pertama", "Masjid Yunısovs"), juga disebut "al-Marjani", "Madjani" dan "Mardzhani" () merupakan sebuah masjid di Kazan, Rusia, dibangun tahun 1766-1770 oleh pihak pemerintahan Katarina yang Agung dan sumbangan penduduk kota. Setelah beberapa tahun penyiksaan terhadap Muslim di Kekaisaran Rusia, Masjid Märcani menjadi masjid pertama yang dibangun di Kazan. Merupakan masjid tertua di Tatarstan dan satu-satunya masjid di Kazan yang selamat dari pengepungan selama era Soviet.
Masjid dibangun dalam gaya arsitektur pertengahan Tatar digabung dengan gaya "baroque provinsial". Diketahui bahwa arsiteknya Vasily Kaftyrev. Masjid terletak di Distrik Tatar Lama (İske Tatar Bistäse) di Kazan di tepi danau Qaban.
Masjid Märcani bertingkat dua dan memiliki dua ruangan. Interiornya dirancang dalam gaya "Baroque Petersburg". Tahun 1861 pedagang İ. Ğ. Yunısov menyumbang tangga tambahan, dan tahun 1863 ia menyumbang perpanjangan mihrab dan jendela baru. Pada masa itu disebut masjid Yunısovs sesuai nama keluarganya. Pada 1885 pedagang Z. Ğosmanov mendanai renovasi minaret. Pada 1887 pedagang W. Ğizzätullin dan M. Wälişin menambah balkon di minaret.
Nama masjid ini berasal dari pelajar Tatar Şihabetdin Märcani, yang bekerja sebagai imam sejak 1850.

</doc>
<doc id="297564" url="?curid=297564" title="Masjid Nurulla">
Masjid Nurulla

Masjid Nurulla juga diucapkan "Nurullah"; Sirilik: Нурулла́; sebelumnya "Masjid Katedral KEtujuh", "Masjid Hay Bazaar": ; /"Sennaya", "Masjid Bazaar", "Masjid Yunıs", "Masjid Utama", "Masjid Putih" dll.) merupakan sebuah masjid di Kazan, Rusia.
Dibangun tahun 1845-1849 atas bantuan pedagang Ğ. M. Yunısov oleh proyek A. K. Loman. Masjid ini bertingkat dua, memiliki sebuah ruangan dengan cupola dan minaret silinder bertingkat tiga di pintu masuk selatan. Ornamen masjid sama dengan pertengahan Volga Bulgaria dan Timur Tengah. Tahun 1929 minaret dirubuhkan, dan hingga 1992 masjid ini digunakan sebagai apartemen dan perkantoran. Pada 1992 namanya berganti menjadi "Nurullah" dan dibuka kembali. Tahun 1990-1995 masjid menjalani perbaikan dibawah R. W. Bilalov dan minaret dibangun kembali.

</doc>
<doc id="297571" url="?curid=297571" title="Masjid Qolsharif">
Masjid Qolsharif

Masjid Qolşärif (, juga disebut "Qol Sharif", "Kol Sharif", "Qol Sherif" melalui dan "Kul Sharif" melalui ) yang terletak di Kazan adalah masjid terbesar di Rusia, dan Eropa.
Sebenarnya, masjid ini dibangun di Kazan Kremlin pada abad ke-16. Dinamai setelah Qolşärif yang bekerja di sana. Qolsharif meninggal dengan sejumlah muridnya ketika mempertahankan Kazan dari pendudukan Rusia tahun 1552. Diketahui bahwa bangunan ini memiliki minaret, keduanya dalam bentuk cupola dan tenda. Bentuknya tradisional untuk Volga Bulgaria, meskipun elemen Renaisans awal dan arsitektur Ottoman juga digunakan. Tahun 1552, selama penyerangan ke Kazan masjid ini dihancurkan oleh Rusia.
Arsitektur bangunan Masjid Qolsharif didesain oleh para arsitek Rusia; I. Sayfullin dan S. Shakurov. Sementara bagian interiornya dirancang oleh A. Sattarov. Arsitektur yang terdapat pada masjid ini merupakan perpaduan antara unsur modern dan tradisional yang juga terdapat pada masjid-masjid lokal.
Pelajar Tatar menyatakan beberapa bagian masjid Qolşärif dapat dilihat di Katedral Santo Basil di Moskwa (8 minaret, cupola tengah, tidak biasa bagi arsitektur Rusia). Sejak 1996 masjid telah dibangun kembali di Kazan Kremlin, walaupun bentuknya sedikit modern. Peresmiannya pada 24 Juli 2005 menandakan awal perayaan yang ditujukan pada Kemenangan Kazan.
Beberapa negara ikut menyumbang dalam pembangunan masjid Qolsharif. Terutama Arab Saudi dan Uni Emirat Arab. Qolsharif dianggap sebagai salah satu simbol terpenting dari keinginan Tatar untuk merdeka dan bebas.
Hari ini masjid tersebut menjadi Museum Islam. Pada waktu yang sama selama hari raya Islam ribuan orang berkumpul di sana untuk salat.
Komplek Qolsharif dianggap menjadi titik lanskap arsitektur Kazan terpenting. Selain bangunan masjid utama, juga terdapat perpustakaan, rumah penerbitan dan kantor Imam.

</doc>
<doc id="297574" url="?curid=297574" title="Masjid Soltan">
Masjid Soltan

Masjid Soltan (Sirilik: Солтан мәчете; sebelumnya "Masjid Cihanşa bay", "Masjid Merah", "Masjid Ğosman", "Masjid Kedelapan", juga disebut "Sultan" atau "Sultanovskaya" melalui bahasa Rusia Султановская мечеть) merupakan sebuah masjid di Kazan, Rusia. Dibangun tahun 1868 atas bantuan pedagang Cihanşa Ğosmanov. Masjid ini dibangun sesuai arsitektur pertengahan Tatar-Bolghar digabung dengan gaya "romansa nasional". Terdapat satu ruangan dengan entresol. Minaret bertingkat tiga dibangun di pintu masuk. Tahun 1931 masjid ini ditutup oleh Soviet. Tahun 1990 minaret dibangun ulang, pada 1994 masjid dibuka kembali.
Lihat pula.
Masjid Sultan di Singapura

</doc>
<doc id="297576" url="?curid=297576" title="Masjid Äcem">
Masjid Äcem

Masjid Äcem ([], ), juga disebut "Äcimev's", "Azimov's", "Azim", "Ajim", "Ajem" atau "Masjid Azimovskaya" () merupakan sebuah masjid katedral di Kazan, Tatarstan, Rusia. Pembangunannya dibantu oleh Mortaza Äcimev dan direalisasikan tahun 1887-1890. Arsiteknya tak diketahui. Gaya arsitekturnya "eklektisme romansa nasional". Masjid ini memiliki minaret setinggi 51 meter dekat pintu, dua ruangan, dan bertingkat satu. Interiornya dirancang dalam gaya Oriental pertengahan. Tahun 1930-1992 masjid ditutup selama pemerintahan Soviet. Tahun 1990-1992 menjalani renovasi dan tahun 1992 dibuka kembali seperti semula.

</doc>
<doc id="297578" url="?curid=297578" title="Masjid Peringatan Seribu Tahun Islam">
Masjid Peringatan Seribu Tahun Islam

Masjid Peringatan Seribu Tahun Islam adalah sebuah masjid di Kazan, Rusia yang dibangun untuk memperingati seribu tahun pengislaman bangsa Bulgaria Volga pada tahun 922. Masjid ini didasarkan pada rancangan Pechnikov tahun 1914, dibangun mulai 1924 hingga 1926 dengan sumbangan pribadi jamaahnya, tetapi ditutup tahun 1930-an. Namun ini adalah masjid satu-satunya yang dibangun selama era Soviet. Tahun 1991 masjid ini dikembalikan kepada umat.
Nama alternatifnya—sekaligus nama yang paling sering digunakan—adalah Masjid di seberang Qaban (, ), karena kebanyakan masjid Kazan terletak di sisi lain Qaban yang dihuni kebanyakan komunitas Tatar sebelum Revolusi Oktober. Situs tempat masjid ini terletak dahulunya dihuni oleh kebanyakan komunitas Rusia.

</doc>
<doc id="297580" url="?curid=297580" title="Hiroshi Miyauchi">
Hiroshi Miyauchi

Hiroshi Miyauchi juga dinyanyikan lagu pembuka di Kamen Rider V3, lagu sisipan di Kaiketsu Zubat dan "image song" di Tokkei Winspector.

</doc>
<doc id="297581" url="?curid=297581" title="Masjid Kobe">
Masjid Kobe

, juga dikenal sebagai , didirikan pada bulan Oktober 1935 di Kobe dan merupakan masjid pertama di Jepang. Pembangunannya didanai oleh sumbangan dari Komite Islam Kobe dan dimulai sejak tahun 1928 hingga dibuka pada tahun 1935. Masjid ini sempat ditutup oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1943, tetapi sekarang sudah aktif dipakai kembali sebagai masjid. Karena memiliki ruang bawah tanah dan struktur bangunan yang kuat, masjid ini selamat dari bencana gempa bumi besar Hanshin pada tahun 1995.
Masjid ini terletak di distrik Kitano di Kobe. Arsitekturnya dibangun dalam gaya Turki tradisional oleh arsitek Ceko Jan Josef Švagr (1885-1969), seorang arsitek yang juga membangun sejumlah bangunan peribadatan Barat di seluruh Jepang. 

</doc>
<doc id="297584" url="?curid=297584" title="Masjid Al-Rasool AlAdham">
Masjid Al-Rasool AlAdham

Masjid Al-Rasool AlAdham (Arab: مسجد الرسول الاعظم) terletak di Bankstown. Masjid ini dipimpin oleh Ayatollah Mohammad Hussein al-Ansari. 
Pranala luar.
http://www.alansaree.org/english/mosque.htm

</doc>
<doc id="297586" url="?curid=297586" title="Masjid Gallipoli Auburn">
Masjid Gallipoli Auburn

Masjid Gallipoli Auburn terletak di Auburn, New South Wales, Australia.
Masjid ini terletak 16 kilometer barat ujung selatan Jembatan Pelabuhan Sydney.
Masjid ini sering dikunjungi oleh Muslim Sunni Turki.

</doc>
<doc id="297587" url="?curid=297587" title="Masjid Arabahmet">
Masjid Arabahmet

Masjid Arabahmet terletak di kota Nikosia di Republik Turki Siprus Utara. Dibangun tahun 1845. Masjid ini, yang menjadi salah satu contoh arsitektur Turki tua terindah, terletak di Arabahmet, distrik satu-satunya yang masih mempertahankan karakter lama Lefkoþa.
Masjid Arabahmet sangat dikenal di wilayah itu. Dibangun pada pergantian abad ke-17 mengenang Arab Ahmet Paþa, bekas gubernur Rhodes. Arap Ahmet Paþa juga membantu pasukan selama penaklukan Siprus oleh Ottoman dan dimasukkan dalam Provinsi Siprus sejak 1584 hingga 1587. Dua dari karakter penting masjid adalah makam sejumlah orang penting pada masa lalu dan kebunnya dan, merupakan satu-satunya masjid bersejarah di Lefkoþa yang memiliki kubah.

</doc>
<doc id="297593" url="?curid=297593" title="Masjid Selimiye (Nikosia)">
Masjid Selimiye (Nikosia)

Masjid Selimiye dibangun selama 1209 hingga 1228 sebagai Katedral Santo Sophia. Raja Siprus disumpah di sini hingga Venesia menduduki pulau pada 1489. Bangunan kuno ini adalah masjid utama di Republik Turki Siprus Utara.

</doc>
<doc id="297605" url="?curid=297605" title="Masjid Omar Ibn Al-Khattab">
Masjid Omar Ibn Al-Khattab

Masjid Omar Ibn Al-Khattab (atau dalam transkripsi Spanyol Omar Iban Al-Jattab) di Maicao, La Guajira, Kolombia merupakan masjid terbesar kedua di Amerika Latin. Warga lokal menyebutnya "La Mezquita" ("Masjid") karena merupakan satu-satunya di daerah itu, dan bersama Sekolah Dar Alarkan, keduanya adalah pusat agama Islam di daerah itu. Dibangun bulan September 1997 dan diberi nama setelah kalifah Sunni kedua Omar Ibn Al-Khattab, dan dapat menampung 1.000 jamaah.

</doc>
<doc id="297620" url="?curid=297620" title="Earl Grey">
Earl Grey

Earl Grey adalah teh hitam yang dicampur dengan minyak bergamot (Sejenis jeruk), dan pertama populer di Inggris. Walaupun demikian, kini tak hanya teh hitam saja yang bisa disebut teh Earl Grey, teh hijau dan teh lain pun dapat disebut Earl Grey asal diberi minyak bergamot.

</doc>
<doc id="297622" url="?curid=297622" title="Ksatria Baja Hitam RX">
Ksatria Baja Hitam RX

Ksatria Baja Hitam RX atau judul aslinya , adalah program acara serial televisi ciptaan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider BLACK RX adalah serial Kamen Rider yang ke-9 dari serangkaian serial Kamen Rider, dan juga acara Kamen Rider final pada periode Showa. Serial yang terdiri dari 47 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 23 Oktober 1988 sampai dengan tanggal 24 September 1989. Di Indonesia, serial BLACK RX ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI pada tahun 1994 dengan dubbing Bahasa Indonesia dan sering disingkat dengan nama KBH RX. Serial ini adalah sekuel dari "Ksatria Baja Hitam".
Pada versi Amerika Serikat, serial ini disesuaikan panjangnya sementara "BLACK RX" digunakan pada "Masked Rider" oleh Saban Entertainment.
Episode.
Episode 11 ditayangkan 15 Januari 1989 karena kematian Kaisar Shōwa tanggal 7 Januari 1989.
Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="297627" url="?curid=297627" title="Partai Hati Nurani Rakyat">
Partai Hati Nurani Rakyat

Partai Hati Nurani Rakyat, atau Partai Hanura, adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 1.
Hanura kembali lolos dalam Pemilu 2014, dan mendapat nomor urut 10.
Sejarah.
Partai Hanura dirintis oleh Wiranto bersama para tokoh nasional yang menggelar pertemuan di Jakarta pada tanggal 13 November-2006. Para tokoh tersebut adalah: 
Pencapaian pada Pemilu Anggota DPR 2009.
Partai Hanura mendapat 18 kursi (3,21%) di DPR hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2009, setelah mendapat sebanyak 3.922.870 suara (3,8%).
Pencapaian pada Pemilu Anggota DPR 2014.
Partai Hanura mendapat 16 kursi (2,9%) di DPR hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2014, setelah mendapat sebanyak 6.579.498 suara (5,26%).
Menjelang Pemilu 2014.
Persiapan Hanura menuju kontestasi Pemilihan Umum 2014 agak terganggu, setelah Akbar Faisal, yang dikenal sebagai vokalis Hanura di Senayan, mengundurkan diri. Akbar mengaku ingin cari suasana politik baru dan merasa jenuh dengan tugas kedewanan yang diembannya. Namun pada akhirnya dia diumumkan sebagai Ketua DPP Bidang Politik Partai Nasdem oleh Ketua Umum Nasdem, Surya Paloh.
Meskipun demikian, pada 17 Februari 2013, Hanura mendapat tambahan kekuatan partai menyusul bergabungnya pengusaha sekaligus Bos MNC Group, Hary Tanoe. Mantan politisi Nasdem itu dianggap mampu untuk membangun citra Partai Hanura lewat kekuatan media yang dimilikinya.
Pada tanggal 10 Maret 2013, sepuluh partai politik yang gagal dalam verifikasi administrasi menyatakan bergabung dengan Hanura, yaitu:

</doc>
<doc id="297650" url="?curid=297650" title="Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru">
Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru

Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru (disingkat PKBIB), sebelumnya bernama Partai Perjuangan Indonesia Baru dan Partai Perhimpunan Indonesia Baru (disingkat PPIB), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, PPIB bernomor urut 10. 
Perubahan nama menjadi PKBIB dilakukan setelah meleburnya Partai Kemakmuran Bangsa Nusantara pimpinan Yenny Wahid yang tidak lolos verifikasi badan hukum partai politik oleh Kementerian Hukum dan HAM ke dalam partai ini.
Partai ini awalnya didirikan oleh Dr. Sjahrir dan berhaluan sosialis.

</doc>
<doc id="297651" url="?curid=297651" title="Partai Persatuan Daerah">
Partai Persatuan Daerah

Partai Persatuan Daerah (PPD) adalah sebuah partai politik di Indonesia yang lahir dan dibidani oleh sebagian tokoh-tokoh politik yang bernaung dalam wadah Fraksi Utusan Daerah MPR RI masa bhakti 1999-2004. Mereka bersepakat untuk berjuang melanjutkan cita-cita FUD dengan membangun dan melahirkan sebuah partai yang diberi nama Partai Persatuan Daerah. Dengan dimotori oleh DR. Oesman Sapta, Raharjo Rahimin, Abdul Salam, Karim Syarif pada tanggal 18 November 2002 didirikan Partai Persatuan Daerah dengan Akta Notaris Herlina Pakpahan, SH. No. 8.
Ide dan konsepsi dasar yang berorientasi pada kepentingan daerah yang selama ini diperjuangkan Fraksi Utusan Daerah (FUD) perlu dilanjutkan melalui wadah Partai Persatuan Daerah (PPD).
Konsep perpolitikan nasional dengan system bicameral ke depan menurut pandangan para tokoh politik Penggagas lahirnya PPD belum mampu memperjuangkan aspirasi dan kepentingan daerah. Disamping itu, idealisme dan semangat untuk mensejahterakan masyarakat melalui pengembangan dan penggalian potensi daerah akan dapat dicapai apabila diperjuangkan dalam satu wadah Partai Politik.
Alasan lain yang mendasari pembentukan PPD adalah berkurangnya perhatian dan keadilan dari pemerintah pusat terhadap aspirasi daerah. Meskipun munculnya lembaga baru. Dewan Perwakilan Daerah tetapi para tokoh tersebut tetap ragu karena belum adanya jaminan lembaga itu dapat melaksanakan fungsinya secara maksimal dalam menampung aspirasi. PPD adalah "partainya orang daerah" tetapi bukan bertujuan untuk menonjolkan sifat kedaerahan.
Partai Persatuan Daerah lahir berdasarkan UU Nomor 2 tahun 1999 tentang Partai Politik. Dinamika lahirnya PPD dilandasi dengan semangat yang tak mengenal lelah para tokoh penggagas mampu menghadapi arus dan gelombang yang begitu dahsyat untuk membawa perahu yang bermuatan ide dan konsep sebagai bayi yang baru lahir sampai kepada satu tujuan yakni diakui dan disahkannya partai PPD sebagai peserta Pemilu 2004.
Amendemen Undang Undang Dasar 1945 membawa perubahan yang mendasar bagi sistem Legislatif. Perubahan ini tercermin dalam pelaksanaan sistem bicameral atau sistem dua kamar yang disebut Soft Becameralism yang terdiri dari DPR dan DPD. Kedua lembaga ini sejak Pemilu 2004 dipilih langsung oleh rakyat.
Aturan main dalam UU yang mengatur bahwa anggota DPD yang dipilih rakyat setiap Provinsi diwakili 4 (empat) orang atau anggota DPD hasil Pemilu 2004 tidak lebih dari sepertiga (1/3) jumlah anggota DPR.
Maka Penggagas lahirnya PPD memandang kekuatan perjuangan DPD untuk memperjuangankan aspirasi dan kepentingan daerah sangat minimal sekali. Oleh karena itu, keberadaan Partai Persatuan Daerah dalam kelembagaan DPR diharapkan akan mampu membawa ide dan sikap dasar yang berorientasi pada aspirasi dan kepentingan daerah bersama Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) untuk diperjuangkan baik dalam mempersiapkan rancangan undang-undang maupun dalam pembahasan RUU yang berkaitan dengan Otonomi Daerah, penggalian potensi sumber daya alam, dan sumber daya ekonomi lainnya yang tersebar luas di masing-masing daerah.
Ideologi.
Partai Persatuan Daerah menganut dan mengembangkan Faham Nasionalisme yang diwujudkan dalam semangat, wawasan dan rasa kebangsaan disertai kecintaan terhadap tanah air, daerah yang menyatu dalam nilai-nilai etika hidup berbangsa, bernegara dan bermasyarakat daerah dengan konsep Ekonomi Pasar Kebangsaan.
Sifat Partai.
Keanggotaan PPD bersifat terbuka dan tidak membedakan suku, agama, dan antar golongan. Setiap warga negara Indonesia yang memiliki cita-cita untuk membangun daerah dan bangsa yang lebih baik, memiliki hak dan kewajiban yang sama dalam memperjuangkan cita-cita Partai.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta Odang dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka. Partai-partai ini kemudian melebur menjadi Partai Persatuan Nasional untuk mengikuti Pemilu 2014.

</doc>
<doc id="297654" url="?curid=297654" title="Partai Kebangkitan Nasional Ulama">
Partai Kebangkitan Nasional Ulama

Partai Kebangkitan Nasional Ulama adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 34.
Sejarah.
Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU), yang didirikan pada tanggal 21 November 2006 di Pondok Pesantren Langitan, Widang, Tuban, Jawa Timur, bisa diartikan sebagai alat politik para ulama untuk memperjuangkan kebangkitan nasional sebagai perwujudan rasa cinta tanah air.

</doc>
<doc id="297656" url="?curid=297656" title="Partai Patriot">
Partai Patriot

Partai Patriot, sebelumnya bernama Partai Patriot Pancasila, adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 30. Partai ini merupakan kelanjutan dari Partai Patriot Pancasila yang tidak memiliki kursi parlemen pada Pemilu 2004 sehingga harus mengubah namanya sehingga dapat mengikuti verifikasi untuk Pemilu 2009.
Kelahiran.
Didirikan 1 Juni 2001, partai yang kelahirannya dibidani oleh kader-kader Pemuda Pancasila (PP) optimis bahwa kehadirannya akan mendapat sambutan dari masyarakat, terutama kaum muda.
Melihat dinamika kelompok pemuda Indonesia sekarang, para pendiri partai berlambang burung garuda mengalungi perisai ini yakin, sebagian kaum muda belum menemukan preferensi politik yang tetap.
Sekalipun Partai Patriot dan Pemuda Pancasila dipimpin oleh orang yang sama, namun keduanya tetap merupakan dua organisasi yang berbeda dan independen.
Lahirnya partai yang lolos verifikasi di 21 provinsi ini, tentunya akan memberi alternatif politik kepada anggota Pemuda Pancasila dalam menyalurkan aspirasi politik mereka. Maklum saja, selama ini para fungsionaris Pemuda Pancasila hanya mengenal Golkar sebagai satu-satunya alat perjuangan politik.
Sesuai dengan namanya, Partai Patriot bertujuan untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan mengamankan Pancasila sebagai dasar negara.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

</doc>
<doc id="297674" url="?curid=297674" title="Tetsuo Kurata">
Tetsuo Kurata

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Kurata bergolongan darah A. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kotaro Minami / Kamen Rider BLACK" dalam "Kamen Rider BLACK", sebagai "Kotaro Minami / Kamen Rider BLACK RX" dalam "Kamen Rider BLACK RX", dan sebagai "Syoji Matsuoka" dalam "Men Who Fight".
Dia percobaan untuk peran di Kotaro Minami pada tahun 1987.
karier tetuso kurata redup dikarenakan adanya isu pernah bermain di film "dewasa jepang". namun akhirnya dia mengundurkan diri dari keartisan dan membuka usaha restoran.
Pada beberapa kesempatan Tetsuo Kurata masih sering memerankan tokusatsu sebagai Kamen Rider Black dan Kamen Rider Black RX dalam film layar lebar Kamen Rider. Pada tahun 2015 Tetsuo Kurata tampil sebagai bintang tamu dalam dua episode di serial tokusatsu Indonesia, "Satria Garuda BIMA-X" sebagai Kou, sang Satria Naga yang membantu perjuangan Satria Garuda Azazel.
Karier Tetsuo tidak hanya disitu saja tetapi dia merambah sebagai pengusaha restoran steakhouse ala barat bernama Billy the Kid, di Kōtō, Jepang.
Lagu Tokusatsu.
(1987) Kamen Rider BLACK
(1988) Kamen Rider BLACK RX

</doc>
<doc id="297679" url="?curid=297679" title="Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia">
Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia

Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 3.
Tanggal berdiri : 11 April 2002
Inisiator : Daniel Hutapea
Pendiri : Daniel Hutapea
Asas : Pancasila
Lambang Partai : Lingkaran bergerigi berwarna biru dengan gambar di tengahnya, sepasang tangan yang sedang berjabat tangan dengan background merah putih.

</doc>
<doc id="297680" url="?curid=297680" title="Partai Gerakan Indonesia Raya">
Partai Gerakan Indonesia Raya

Partai Gerakan Indonesia Raya atau Partai Gerindra, adalah sebuah partai politik di Indonesia yang didirikan dan diketuai oleh Letnan Jenderal TNI (Purn) H. Prabowo Subianto. Partai Gerindra berdiri pada tanggal 6 Februari 2008. Pengurus dan aktivis partai ini dicirikan dengan pakaian safari lengan pendek dan panjang, serta kopiah hitam. Inspirasi nama Gerindra berasal dari nama partai lama, Perindra, yang merupakan pemberian langsung dari Presiden Soekarno.
Pada periode 2009-2014, Partai Gerindra berada di luar kabinet pemerintahan pusat bersama Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan dan Partai Hanura. 
Pada Pemilu 2014, partai Gerindra mendapatkan 73 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia. Partai Gerindra mengusung Prabowo Subianto selaku Ketua Dewan Pembina sebagai calon presiden. Pada periode 2014-2019, Partai Gerindra kembali berada di luar kabinet pemerintahan pusat bersama Tokoh Koalisi Merah Putih.
Kepengurusan DPP Gerindra.
Berikut adalah susunan kepengurusan utama Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai GERINDRA (2015 - 2020):
Jati Diri Partai Gerindra.
Berdasarkan dokumen Manifesto Partai Gerindra, jati diri Partai GERINDRA adalah:
Kebangsaan = 
Partai Gerindra adalah partai yang berwawasan kebangsaan yang berpegang teguh pada karakter nasionalisme yang kuat, tangguh, dan mandiri. Wawasan kebangsaan ini menjadi jiwa dalam mewujudkan segala aspek kehidupan bernegara yang sejahtera, jaya dan sentosa .
Kerakyatan = 
Partai Gerindra adalah partai yang dibentuk dari, oleh, dan untuk rakyat sebagai pemilik kedaulatan yang sah atas Republik Indonesia. Keberpihakan pada kepentingan rakyat merupakan sebuah keniscayaan dalam arti semua pihak yakin untuk mewujudkan secara optimal hak-hak seluruh rakyat dalam segala aspek kehidupannya utamanya di bidang kehidupan politiknya terlebih lagi kehidupan kegiatan ekonominya.
Religius =
Partai Gerindra adalah partai yang memegang teguh nilai‐nilai Ketuhanan Yang Maha Esa dengan kebebasan menjalankan agama dan kepercayaan masing‐ masing. Nilai‐nilai religius senantiasa menjadi landasan bagi setiap jajaran pengurus, anggota, dan kader Partai Gerindra dalam bersikap dan bertindak.
Keadilan Sosial = 
Partai Gerindra adalah partai yang mencita‐citakan suatu tatanan masyarakat yang berkeadilan sosial, yakni masyarakat yang adil secara ekonomi, politik, hukum, pendidikan, dan kesetaraan gender. Keadilan sosial harus didasari atas persamaan hak, pemerataan, dan penghargaan terhadap hak asasi manusia.
Pencapaian Pemilu Legislatif 2009.
Partai Gerindra menempati 26 kursi (4.64%) di DPR RI hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2009, setelah meraih 4.646.406 suara (4,5%). Berikut adalah daftar kader Partai GERINDRA di Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia:
Pencapaian Pemilu Legislatif 2014.
Pencapaian Pemilu Legislatif 2014 Pada Pemilihan Umum Legislatif 2014, partai Gerindra berhasil menjadi partai politik ketiga terbesar di Indonesia dan menempati 73 kursi di DPR RI setelah meraih 14.760.371 suara (11,81%). Berikut adalah daftar kader partai Gerindra di Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2014 - 2019:
Sayap-Sayap Partai Gerindra.
Seperti partai politik lainnya, Partai Gerindra memiliki sayap-sayap untuk dapat mengakomodasi aspirasi dari berbagai kalangan masyarakat. Misalkan, Tunas Indonesia Raya untuk pemuda, Perempuan Indonesia Raya untuk perempuan, dan lain sebagainya.
Berikut ini adalah daftar lengkap organisasi sayap Partai Gerindra saat ini:
Dukungan kepada Kepala Daerah Populer.
Selama kurun waktu 2012 hingga 2013, Gerindra secara mengejutkan mampu meloloskan dua anggotanya sebagai kepala daerah populer, yaitu Basuki Tjahaja Purnama sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta dan Ridwan Kamil sebagai Walikota Bandung. Keduanya diberi kebebasan besar untuk menjalankan tugasnya. Basuki Tjahaja Purnama dengan tegas menolak menjadi alat politik Gerindra karena telah diberitahu bahwa ia diwakafkan bagi Jakarta. Namun ia sempat hadir di kampanye Gelora Bung Karno.

</doc>
<doc id="297681" url="?curid=297681" title="Partai Barisan Nasional">
Partai Barisan Nasional

Partai Barisan Nasional (Barnas) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 6. Partai ini berasas Pancasila.
Partai Barnas didirikan pada 1 Oktober 2007 oleh inisiator Vence Rumangkang yang sekaligus mendirikan partai ini.
Secara resmi Partai Barisan Nasional atau Barnas dideklarasikan pada 1 Oktober 2007. Barnas pada awalnya adalah sebuah organisasi massa bernama Barisan Nasional Demokrat atau BND yang diketuai Vence Rumangkang. Sebelum menjadi Ketua Umum Partai Barnas, Vence dikenal sebagai salah satu pendiri Partai Demokrat.
Lambang partai ini adalah bintang bersudut lima yang di tengahnya terdapat gelang rantai di dalam lingkaran merah putih serta hamparan peta merah putih yang membentang dari kiri ke kanan di atas warna dasar biru muda.

</doc>
<doc id="297682" url="?curid=297682" title="Partai Kedaulatan">
Partai Kedaulatan

Partai Kedaulatan adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 11.
Sejarah.
Partai Kedaulatan didirikan oleh Ibrahim Basrah tanggal 4 Oktober 2006. Ibrahim Basrah adalah sosok politikus yang berpengalaman. Di awal reformasi, ia berhasil menjadi anggota DPRD Maluku Utara dari PPP. Menjelang Pemilu 2004, Basrah menjadi tokoh yang mempelopori keberadaan Partai Demokrat di Maluku Utara. Dan menghadapi Pemilu 2009 ini, Basrah sudah mendirikan partainya sendiri, Partai Kedaulatan (PK).
Menurut Basrah, pendirian PK ditujukan untuk mewujudkan negara dan rakyat Indonesia yang berdaulat, berwawasan religius dan nasional, kuat, aman, adil, makmur sejahtera, serta eksistensi negara yang setara dalam dunia internasional. Tak heran, slogan yang diusungnya pun tegas, “Saatnya Rakyat yang Berdaulat.”
Forum Persatuan Nasional.
Tanggal berdiri : 4 Oktober 2006
Inisiator : Ibrahim Basrah
Tokoh pendiri : Ibrahim Basrah
Asas : Pancasila
Lambang partai : Gambar sebuah bintang yang dilingkari padi dan kapas, berlatar segitiga biru dan warna merah putih di belakangnya.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Kedaulatan lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Kedaulatan bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="297683" url="?curid=297683" title="Partai Pemuda Indonesia">
Partai Pemuda Indonesia

Partai Pemuda Indonesia adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 14.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka. Beberapa pengurus dan anggota partai diatas kemudian melebur ke Partai Persatuan Nasional.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Pemuda Indonesia lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Pemuda Indonesia bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="297684" url="?curid=297684" title="Partai Nasional Indonesia Marhaenisme">
Partai Nasional Indonesia Marhaenisme

Partai Nasional Indonesia Marhaenisme (PNI Marhaenisme), sebelumnya bernama Partai Nasional Indonesia - Supeni (PNI Supeni), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 15.
Sejarah.
PNI pertama kali dibentuk oleh Soekarno dkk pada bulan Juli 1927 di Bandung. Tahun 1998, PNI dihidupkan kembali dan mengikuti Pemilu 1999 dengan nama PNI Soepeni. Memperoleh 0,36 persen suara nasional.
Sesuai dengan UU No. 31 Tahun 2002, maka PNI Soepeni tidak diperbolehkan mengikuti Pemilu 2004. Oleh karena itu partai ini memakai nama baru yaitu Partai Nasional Indonesia Marhaenisme (PNI Marhaenisme) dan mendaftarkan diri untuk mengikuti Pemilu 2004 dan berhasil lolos dari verifikasi serta memenuhi persyaratan yang ditentukan.
Istilah Marhaenisme pertama kali diawali dengan munculnya istilah Marhaen yang dicetuskan oleh Soekarno dalam pidato-pidatonya di berbagai tempat ketika memimpin Partai Nasional Indonesia (PNI) pada tahun 1927, dan semakin sering dicetuskan oleh Soekarno pada tulisan-tulisannya di beberapa media cetak saat itu seperti Suluh Indonesia Muda, Fikiran Rakyat, dan Pemandangan.
Universitas Sumatera Utara menjalankan upaya tersebut secara sistematis dan sangat intensif sehingga tidak hanya menghancurkan kekuatan Soekarno secara fisik, tetapi juga mental ideologis.

</doc>
<doc id="297685" url="?curid=297685" title="Partai Demokrasi Pembaruan">
Partai Demokrasi Pembaruan

Partai Demokrasi Pembaruan (disingkat PDP) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Pada Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 16. Partai ini didirikan tahun 2005 oleh beberapa mantan anggota Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) yang pernah dekat dengan Megawati Soekarnoputri. Saat ini, PDP terpecah menjadi 2 kubu yang keduanya mengaku sebagai pimpinan partai yang sah.
Sejarah.
Pada kongres PDI-P tahun 2005 terjadi perbedaan tajam dalam penentuan metode demokratis yang berlaku di partai. Sekelompok orang, termasuk di dalamnya Laksamana Sukardi dan Roy B.B. Janis, mengambil pandangan bahwa walaupun PDI-P adalah partai politik yang modern namun masih menggunakan metode lama otoriter, seperti memberikan hak istimewa mutlak kepada ketua partai dan hanya memiliki satu kandidat untuk posisi-posisi senior. Kelompok ini kemudian mendirikan Partai Demokrasi Pembaruan (PDP) yang mengambil sistem kepemimpinan kolektif dengan 35 orang dalam pimpinan kolektif nasional.
Saat ini, PDP terpecah menjadi 2 kubu, antara kubu Laksamana Sukardi dan Roy B.B. Janis, yang keduanya mengaku sebagai pimpinan partai yang sah. Masing-masing kubu juga memiliki kantor dan situs web resminya sendiri.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Demokrasi Pembaruan lolos dalam tahap verifikasi administrasi namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi faktual. Pada tanggal 7 Maret 2013, Partai Demokrasi Pembaruan menyatakan bergabung dengan Partai Amanat Nasional.. Namun 3 hari kemudan, tepatnya 10 Maret 2013, pengurus Partai Hati Nurani Rakyat mengklaim bahwa beberapa pengurus PDP ternyata ada yang menyatakan akan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="297686" url="?curid=297686" title="Partai Karya Perjuangan">
Partai Karya Perjuangan

Partai Karya Perjuangan adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 17. Direncanakan pada tahun 2014, Partai ini akan berubah nama menjadi Bakti Karya Perjuangan Demokrat (BKPD) yang di deklarasikan pada tanggal 7 November 2011, dikarenakan partai ini akan menjadi bagian dari organisasi sayap di dalam tubuh Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="297687" url="?curid=297687" title="Partai Penegak Demokrasi Indonesia">
Partai Penegak Demokrasi Indonesia

Partai Penegak Demokrasi Indonesia, semula bernama Partai Demokrasi Indonesia (PDI), adalah diantara beberapa partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, PPDI Partai Peserta Pemilu dengan urut 19.
Pemilu 2004.
Dalam pemilu 2004, PPDI memperoleh 1 kursi di DPR - RI, bergabung dalam Fraksi Bintang Pelopor Demokrasi.
Pemilu 2009.
Dalam menghadapi pemilu 2009, PPDI dalam Musyawarah Nasional Luar biasa (Munaslub) PPDI di Kupang, 16-18 Nopember 2007 sempat akan beralih nama kembali menjadi Partai Demokrasi Indonesia. PDI "baru" ini akan menggunakan lambang yang sama dengan PDI lama. Akan tetapi, karena aturan electoral threshold dibatalkan oleh MK, PPDI tetap dapat mengikuti Pemilu 2009 tanpa berganti nama menjadi PDI.
Berdasarkan Putusan Mahkamah Agung RI No:686K/Pdt.Sus/2008 tanggal 15 Oktober 2008 yang Amar Putusannya Mengabulkan Permohonan Kasasi Menteri Hukum dan Ham RI dalam perkara Menteri Hukum dan Ham RI (Pemohon Kasasi) melawan Drs. H. Endung Sutrisno, MBA dan Drs. V. Joes Prananto (Termohon Kasasi) dengan Membatalkan Putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan No:756/Pdt.G/2008/PN.Jak.Sel tanggal 1 Agustus 2008. Sehingga Munaslub PPDI di Kupang, 16-18 November 2007 dinyatakan ilegal dan tidak sah.
Pada tanggal 28-29 Juli 2008 telah dilaksanakan Musyawarah Nasional Luar Biasa (MUnaslub) PPDI di Surabaya. Hasil Keputusan Munaslub PPDI di Surabaya telah ditetapkan di dalam Surat Keputusan Menteri Hukum dan Ham RI No:M.HH-76.AH.11.01 Tahun 2008 tanggal 26 November 2008 tentang Pengesahan Susunan Pengurus DPP PPDI Masa Bhakti 2005-2010 dan Surat KPU No:3411/15/XII/2008 Tanggal 2 Desember 2008 Tentang Keputusan Menteri Hukum dan Ham RI tentang Kepengurusan DPP PPDI yang ditujukan ke KPU Provinsi se-Indonesia dengan Ketua Umum, H. Mentik Budiwiyono dan Sekretaris Jenderal, Joseph Williem Lea Wea.
Pemilu 2009, PPDI memiliki kurang lebih 63 Anggota DPRD di tingkat Provinsi dan Kabupaten di berbagai wilayah di Indonesia;
DPP PPDI Masa Bhakti 2010 - 2015;
Hasil Musyawarah Nasional PPDI ke 2 di Jakarta telah ditetapkan di dalam Surat Keputusan Menteri Hukum dan Ham RI No:M.HH-17.AH.11.01 Tahun 2012 tanggal 31 Agustus 2012 tentang Pengesahan Perubahan Susunan Pengurus DPP PPDI Masa Bhakti 2010-2015 dengan Ketua Umum, Drs. H. Sukarlan dan Sekretaris Jenderal Joseph Williem Lea Wea.
Forum Persatuan Nasional.
PPDI menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.
Pemilu 2014.
Dalam proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Penegak Demokrasi Indonesia lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian mengalami kendala dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Penegak Demokrasi Indonesia bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="297688" url="?curid=297688" title="Partai Demokrasi Kebangsaan">
Partai Demokrasi Kebangsaan

Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK), sebelumnya bernama Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan (PPDK), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 20.
PPDK didirikan pada 23 Juli 2002 oleh dua orang pengamat politik, Ryaas Rasyid dan Andi Mallarangeng.
Pemilu 2004.
PPDK berhasil meraih 1,16% suara dalam pemilu legislatif 2004 dan memperoleh lima kursi. Dalam pemilu presiden 2004, partai ini mencalonkan Wiranto sebagai presiden. Akibat pencalonan ini, Mallarangeng yang tidak menyetujui pilihan ini memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya. Mengenai hal ini, ia berkata "...Bagi saya pribadi, Jenderal Wiranto adalah bagian dari masa lalu Indonesia... Kita harus berpikir ke depan dan mencari serta mendukung pemimpin yang mampu menjawab tantangan masa depan; Bukan seorang pemimpin yang akan terlalu banyak disibukkan untuk memberi justifikasi pada masa lalu yang kelam."
Pemilu 2009.
Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan dalam Pemilu tahun 2009 akan berubah nama menjadi PARTAI DEMOKRASI KEBANGSAAN (PDK) berikut gambar logo Partai, Keputusan ini disepakati oleh utusan Dewan Pengurus Provinsi Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan seluruh Indonesia pada acara Rapimnas tanggal 26-28 Oktober 2007 di Hotel Mercure-Ancol Jakarta.
Dengan adanya perubahan tersebut menjadikan Partai Demokrasi Kebangsaan semakin mantap melaju berperan dalam kancah dunia perpolitikan di Indonesia dengan tanpa berfusi dengan Partai lainya.

</doc>
<doc id="297689" url="?curid=297689" title="Partai Republika Nusantara">
Partai Republika Nusantara

Partai Republika Nusantara (RepublikaN) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, partai ini bernomor urut 21. 
Partai Republika Nusantara, yang disebut/dipopulerkan dengan “RepublikaN, berdiri di Cikopo Jawa Barat, 20 Mei 2007, merupakan partai peserta Pemilu 2009 dengan nomor urut 21.Didirikan oleh masyarakat transportasi, pendidikan, kesehatan dan UKM.
Beranjak dari persoalan bangsa, dengan dilandasi oleh persamaan pikiran dan pandangan dari segenap insan yang berwawasan kebangsaan, kerakyatan dan religius, bertekad membentuk organisasi politik bernama Partai Republika Nusantara, yang disingkat dan selanjutnya dipopulerkan dengan sebutan: “RepublikaN”. Partai RepublikaN lahir bukan didirikan oleh sekelompok elit politik. Melainkan tumbuh dari bawah sebagai perwujudan kesadaran sesama anak bangsa Indonesia yang berasal dari berbagai suku, etnik, agama, golongan dan profesi. Demi mewujudkan sebuah Partai berwawasan Modern yang berorientasi pada terciptanya sistem manajemen mutu kepartaian yang kuat, sehingga mampu membentuk sistem manajemen mutu kepartaian yang kuat, sehingga mampu membentuk sistem kenegaraan yang demokratis dan mampu melahirkan insan politisi yang berkualitas, bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berpihak kepada rakyat dan setia kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia.
""Platform"" Partai RepublikaN akan senantiasa memperjuangkan secara konsisten pemba ngunan kesejahteraan terutama dalam empat pilar: Pendidikan, Kesehatan, dan Transportasi serta Ekonomi Kerakyatan, dengan tidak meninggalkan sektor sektor lainnya.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Republika Nusantara lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Republika Nusantara bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="297690" url="?curid=297690" title="Partai Pelopor">
Partai Pelopor

Partai Pelopor adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 22.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

</doc>
<doc id="297693" url="?curid=297693" title="Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia">
Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia

Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia, sebelumnya bernama Partai Nasional Banteng Kemerdekaan dan Partai Nasionalis Bung Karno, adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 26.
Pendirian.
Partai ini didirikan pada tanggal 27 Juli 2002 oleh Eros Djarot. Partai ini berasaskan marhaenisme.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

</doc>
<doc id="297694" url="?curid=297694" title="Partai Bintang Reformasi">
Partai Bintang Reformasi

Partai Bintang Reformasi (PBR) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 29.
Partai Bintang Reformasi merupakan nama baru dari Partai Persatuan Pembangunan Reformasi (PPP Reformasi) yang dideklarasikan pada tgl 20 Januari 2002, sebagai hasil penggabungan dari Partai Indonesia Baru, Partai Ummat Muslimin Indonesia, Partai Kebangkitan Muslim Indonesia, dan Partai Republik. 
Selain itu PBR juga didukung oleh puluhan LSM, ormas, para Ulama dan Cendekiawan, pedagang, mahasiswa , buruh dan petani. PBR mempunyai tujuan untuk memperbaiki kepemimpinan nasional, pemerataan ekonomi dan penegakan hukum yang selaras dengan cita-cita partai untuk mewujudkan masyarakat madani yang sejahtera lahir dan batin, adil, mandiri dan demokratis yang diridhoi Allah SWT. 
Pada Pemilu 2004, partai ini sempat berniat mengajukan Ketua Umumnya, KH Zainuddin MZ yang dikenal dengan sebutan Da'i Sejuta Ummat, sebagai calon presiden.

</doc>
<doc id="297695" url="?curid=297695" title="Partai Kasih Demokrasi Indonesia">
Partai Kasih Demokrasi Indonesia

Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKD Indonesia atau PKDI) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, partai ini bernomor urut 32.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

</doc>
<doc id="297696" url="?curid=297696" title="Partai Indonesia Sejahtera">
Partai Indonesia Sejahtera

Partai Indonesia Sejahtera adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, partai ini bernomor urut 33.
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan, dan Partai Merdeka.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Indonesia Sejahtera lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Indonesia Sejahtera bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="297709" url="?curid=297709" title="Aktris Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi">
Aktris Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktris Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi (The Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture Musical or Comedy)

</doc>
<doc id="297720" url="?curid=297720" title="Proof (film 2005)">
Proof (film 2005)

Proof ialah sebuah film tahun 2005 yang dibintangi oleh Anthony Hopkins, Gwyneth Paltrow, Jake Gyllenhaal dan Hope Davis.

</doc>
<doc id="297727" url="?curid=297727" title="Surya Lesmana">
Surya Lesmana

Liem Soei Liang alias Surya Lesmana 列姆隋亮 () adalah seorang pemain sepak bola terkenal Indonesia di era tahun 1960an. Ia memperkuat tim nasional PSSI selama 10 tahun (1963-1972) dan Persija Jakarta selama 14 tahun (1962-1975). Ketika masa jayanya, Surya Lesmana dikenal sebagai gelandang jempolan yang memiliki kemampuan menyerang ataupun bertahan sama baiknya. 
Surya Lesmana mengawali karier sepak bola di Klub Union Makes Strength (UMS) pada tahun 1958, seangkatan dengan Mulyadi (Tek Fong). Di bawah bimbingan pelatih Endang Witarsa (Lim Soen Joe) kemampuannya semakin terasah. Karena kemampuan individunya yang bagus, Ia kemudian diminta bergabung dengan Persija Jakarta pada tahun 1962 dan kemudian diminta memperkuat tim nasional pada tahun 1963. Namanya kian tersohor seiring dengan kariernya yang mulus dan menjadi pujaan banyak orang.
Surya Lesmana pensiun dari tim nasional pada tahun 1973. Namun namanya tak lantas hilang dari dunia sepak bola tanah air. Kepiawaiannya mengolah kulit bundar membuat klub-klub asing masih meliriknya. Surya mencatatkan diri sebagai salah satu pelopor pemain Indonesia yang merumput di luar negeri. Ia dikontrak sebagai pemain klub Mac Kinan Hongkong selama satu musim pada tahun 1974 dengan gaji HK$ 2.000 per bulan, jumlah yang cukup besar kala itu.
Kejayaan seringkali membuat orang menjadi lupa diri, demikian juga dengan Surya Lesmana. Pada masa keemasannya Ia tenggelam bersama kesenangan duniawi. Surya menghambur-hamburkan semua penghasilan yang diperoleh dari bermain bola. Pada massa tuanya, Ia hidup sebatang kara. Ia tidak memiliki rumah ataupun kendaraan dan tidak menikah. Bahkan Ia harus tinggal menumpang di rumah orang di Gang Kancil, kawasan Glodok, Jakarta Barat. Ia tinggal secara cuma-cuma karena jasanya mendidik anak pemilik rumah dan anak-anak di lingkungan sekitar dalam bermain bola. Surya tidak mau menyesali terus keadaannya saat ini. "Kita harus terima keadaan ini dengan lapang dada dan besar hati," ujarnya. 
Surya masih tetap menggeluti sepak bola, dunia yang pernah melambungkan sekaligus menenggelamkan nasibnya. Ia masih bermain bola bersama para manusia lanjut usia di lapangan UMS. Rutinitas lain yang dilakoni lelaki ini adalah mengunjungi teman-teman lama seangkatannya. Ia bisa menghabiskan waktu berjam-jam hanya untuk mengobrol dan bercerita mengenang masa lalu. Dengan alasan berolahraga, Ia berjalan kaki hingga belasan kilometer atau bahkan dua jam untuk sampai ke sana. "Saya sering jalan sampai ke Komdak, Slipi, atau Cempaka Putih. Tapi, kalau sudah siang, saya naik bus," ujarnya.
Sampai saat ini Surya bersama dengan Mulyadi menjadi pelatih di klub UMS di kawasan Petak Sin Kian, Mangga Besar. Anak keempat dari enam bersaudara ini tidak mempunyai pekerjaan lain. Setiap hari Surya menghabiskan waktunya mengawasi latihan anak-anak sekolah sepak bola dengan imbalan ala kadarnya. Meskipun harus menghadapi getirnya hidup di usia senja, Ia masih berharap pemerintah mau memperhatikan nasibnya. 

</doc>
<doc id="297738" url="?curid=297738" title="Daftar Penguasa Dinasti Xia">
Daftar Penguasa Dinasti Xia

Dibawah ini adalah daftar para penguasa Dinasti Xia, dinasti dalam sejarah Tiongkok sebelum Dinasti Shang. Termasuk kekuasaan-kekuasaan lain yang ada dan muncul selama masa pemerintahan Dinasti Xia.

</doc>
<doc id="297748" url="?curid=297748" title="SMP Negeri 98 Jakarta">
SMP Negeri 98 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 98 Jakarta atau sering disebut "qp", adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di jalan raya Lenteng Agung Jakarta Selatan, Indonesia, bersebelahan dengan SMA Negeri 38 Jakarta.
Sejarah.
SMP Negeri 98 Jakarta berdiri pada tahun 1968 dengan nama SMP 41 Filial (filial SMP Negeri 41 Jakarta) dengan Kepala Sekolah pertama H. Adung Supriadi (1968 - 1977). Pada tahun pelajaran 2007-2008, SMPN 98 Jakarta ini meningkat statusnya menjadi Sekolah Standar Nasional dan pada tahun pelajaran 2008-2009 SMP Negeri 98 Jakarta mempersiapkan diri untuk membuka kelas SBI (Sekolah Bertaraf Internasional).
Kurikulum.
SMP Negeri 98 Jakarta menerapkan kurikulum KTSP 2006 yang terintegrasi dengan iman dan taqwa serta pengembangan iptek, selain itu menerapkan metode pengajaran contextual teaching and learning (CTC), quantum learning dan colaborative learning, melayani dan menyalurkan bakat siswa/i melalui program pengayaan, kelas pemantaban siswa/i, kelas pembinaan, kelas remedial dan ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler.
Pramuka.
Nama Gugus Depan Pramuka SMP Negeri 98 Jakarta adalah Gugus Depan Sultan Agung 09.179-09.180. Dahulu Gugus Depan SMP Negeri 98 bernama Cut Nyak Dien – Ahmad Yani, kemudian berganti nama menjadi Sultan Agung. Regu putra Gugus Depan Sultan Agung bernama regu Beruang Kutub, Singa(Sigo) , sedangkan regu putrinya bernama regu Melati, Sakura.
Pramuka SMP Negeri 98 Jakarta memiliki jadwal kegiatan tetap berupa latihan rutin setiap hari Sabtu dan mengikuti kegiatan kepramukaan baik di tingkat Kwartir Ranting, Kwartir Cabang, Kwartir Daerah, Kwartir Nasional maupun yang bersifat internasional.

</doc>
<doc id="297767" url="?curid=297767" title="Shin: Kamen Rider Prologue">
Shin: Kamen Rider Prologue


</doc>
<doc id="297776" url="?curid=297776" title="Kamen Rider ZO">
Kamen Rider ZO


</doc>
<doc id="297786" url="?curid=297786" title="Kou Domon">
Kou Domon

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Domon bergolongan darah O. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Masaru Asou / Kamen Rider ZO" dalam film "Kamen Rider ZO", dan sebagai "Sig / Grey SWAT" dalam "Blue SWAT".

</doc>
<doc id="297791" url="?curid=297791" title="Rindu Kami PadaMu">
Rindu Kami PadaMu

Rindu Kami PadaMu merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2004 yang disutradarai oleh Garin Nugroho. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Sakurta Ginting, Didi Petet, Nova Eliza, Fauzi Baadilla, Jaja Mihardja, Neno Warisman, Raisa Pramesi, dan Reza Bukan.
Sinopsis.
Aneka kehidupan dan problem di sebuah pasar. Ada Pak Haji Arief yang mesjidnya belum punya kubah karena kekurangan dana. Ada suami yang ditinggal istri karena kelakuannya yang buruk, dan berusaha menjadi baik dengan mengabdi di masjid, tetapi juga punya persoalan dengan anak perempuannya yang masih bocah dan sangat nakal. Ada janda pemilik warung. Ada gadis cantik yang lari dari rumah, karena tak dihiraukan ayahnya. Ada gadis bisu tergagap-gagap bila berbicara, dan senang melukis.
Ada gadis pekerja yang kos di salah satu rumah di wilayah itu, yang diam-diam ditaksir oleh salah satu pedagang telur yang punya adik nakal. Tokoh-tokoh dan masalahnya dicoba dilukiskan secara bergantian sekilas-sekilas, tetapi setiap masalah juga diikuti hingga selesai. Banyaknya tokoh dan masalahnya ini membuat jalan cerita kadang-kadang harus mengorbankan informasi penting, seperti tiba-tiba saja datang sumbangan kubah masjid.

</doc>
<doc id="297795" url="?curid=297795" title="Monica Oemardi">
Monica Oemardi

Monica Oemardi () adalah seorang aktris Indonesia.
Karier.
Ia memulai karier perfilamannya dalam film garapan Garin Nugroho yang berjudul "Cinta dalam Sepotong Roti" pada tahun 1991. Ia semakin dikenal sejak bermain dalam beberapa sinetron laga pada dekade pertengahan tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="297798" url="?curid=297798" title="Dominique Sanda (aktris Indonesia)">
Dominique Sanda (aktris Indonesia)

Dominique Sanda yang akrab disapa Monik () adalah aktris Indonesia beradarah India. Ia dikenal luas setelah bermain dalam sinetron "Tuyul dan Mbak Yul" pada akhir tahun 1990an. Ia menikah dengan Echa Wahab yang merupakan drummer grup musik Bragi, adik dari Reinaldi Hutomo Wahab (Aldi Wahab) dan abang dari Rendi Krisna Wahab. Ia menjadi muallaf saat menikah dengan suaminya tersebut. Pasangan ini kini telah dikaruniai seorang anak.

</doc>
<doc id="297801" url="?curid=297801" title="Hôtel des Mille Collines">
Hôtel des Mille Collines

Hôtel des Mille Collines merupakan sebuah hotel besar di Kigali, ibu kota Rwanda. Terkenal karena pernah menampung lebih dari seribu orang yang mengungsi selama Genosida Rwanda tahun 1994. Cerita hotel dan manajernya, Paul Rusesabagina, digunakan sebagai dasar film "Hotel Rwanda". Kata Perancis "des Mille Collines" ('seribu bukit') adalah nama lain bagi Rwanda. Hotel aslinya tidak muncul dalam film karena dibuat di Afrika Selatan. Hotel ini muncul pada film HBO 2005 "Sometimes in April" yang dibuat di Rwanda.
Maskapai Belgia Sabena memiliki hotel itu ketika genosida terjadi. Manajer Eropa dievakuasi dan Rusesabagina, manajer Hôtel des Diplomates pada waktu itu, dijadikan manajer hotel ini. Dengan bantuan istrinya ia menyuap pemberontak Interahamwe Hutu dengan uang dan alkohol agar mereka tidak membunuh pengungsi di hotel. Ia juga menyediakan makanan dan air bagi para pengungsi.
Hotel berbintang empat ini terus beroperasi. Memiliki 112 kamar, bar/café, tiga ruang konferensi, restoran, dan kolam renang.
Menurut situs web resminya tanggal 15 September 2005, Hôtel des Mille Collines dipindahkan kepemilikannya dari Sabena Hotels Belgium [pemiliknya selama Genosida] kepada Mikcor Hotels Holding Rwanda.
Secara kasar letaknya di -1.94688° bujur, 30.0619° lintang atau 1°56'48.78"S, 30° 3'42.90"E.
Kepemilikan.
MIKCOR Hotel Holding mengambil alih Hotel des Mille Collines dari SABENA Hotels senilai US$3.2 juta (sekitar Frw1.8 miliar), sesuai kontrak yang ditandatangani pada 10 Agustus 2005.
Miko Rwayitare, Direktur Pengelola MIKCOR, mengatakan selama pemindahan kepemilikan hari Kamis 16 Agustus, perusahaannya telah memegang 89% saham hotel dengan 8.5 persen dan 2.5 persen dipegang oleh Bank Pembangunan Rwanda (BRD) dan pemerintah Rwanda. Rwayitare juga Pimpinan Eksekutif Telecel International, sebuah perusahaan komunikasi.

</doc>
<doc id="297818" url="?curid=297818" title="Mille Collines">
Mille Collines


</doc>
<doc id="297827" url="?curid=297827" title="Interahamwe">
Interahamwe

Interahamwe (Kinyarwanda berarti "orang-orang yang berdiri bersama" atau "orang-orang yang bekerja bersama" atau "orang-orang yang berjuang bersama") adalah sebuah organisasi paramiliter Hutu. Pemberontak ini berdiri selama pemerintahan Hutu yang membawa pada, selama, dan setelah Genosida Rwanda. Sering diklaim dalam media Barat bahwa banyak pembunuhan dilakukan oleh Interahamwe, tetapi pemantau didarat menuduh Impuzamugambi.
Organisasi dan sejarah.
Robert Kajuga adalah Presiden Interahamwe. Wakil Presiden Interahamwe adalah Georges Rutaganda. Interahamwe dibentuk oleh kelompok pemuda lelaki Hutu yang melakukan Genosida Rwanda terhadap suku Tutsi tahun 1994. Interahamwe membentuk Sistem Radio Genosidal yang digunakan untuk memberitahukan dimana Tutsi bersembunyi.
Setelah penyerangan ibukota Rwanda Kigali oleh Front Patriot Rwanda Tutsi (RPF), banyak warga sipil Rwanda dan anggota Interahamwe dievakuasi ke negara sekitarnya, khususnya Zaire, sekarang Republik Demokratik Kongo dan Tanzania. Sangat mungkin untuk membawa Interahamwe ke pengadilan karena tidak memakai seragam atau memiliki kelompok tergabung atau pengikut. Mereka adalah warga, teman dan pekerja Tutsi. Selama perang, anggota Interahamwe pindah ke kamp pengungsi dan dipindahkan secara internal. Di sana, korban dicampur dengan musuh dan hingga hari ini tidak dapat dibuktikan siapa yang membunuh. Dengan rezim Kagame yang masih berkuasa, anggota masih melakukan serangan perbatasan dari kamp pengungsi.
Selama perang, ratusan ribu pengungsi Hutu Rwanda dibawa ke Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo), bersama dengan anggota Interahamwe lainnya, Penjaga Presiden, dan RGF, secara keseluruhan disebut Rassemblement Démocratique pour le Rwanda (secara kasar, Pengungsi Demokratik Rwanda). Setelah pengumpulan sejumlah Hutu Kongo organisasi ini menggunakan nama Armée de Libération du Rwanda (ALiR). 
Asal nama.
Nama "Interahamwe" dapat diterjemahkan sebagai "orang-orang yang bekerja bersama". "Interahamwe" dapat dipisah menjadi: "Intera" dari kata "gutera", berarti "bekerja". "Hamwe" berarti "bersama" dan berhubungan dengan kata "rimwe" yang berarti "satu".
Penutur Inggris sering mengucapkan "in-ter-a-ham-we", meskipun kadang-kadang "i-nhe-ra-ha-mwe" dalam Kinyarwanda. Tetapi, orang Rwanda ketika berbicara bahasa Inggris akan mengucapkannya dalam cara Inggris. Perbedaannya dapat ditemukan dengan mendengar Paul Rusesabagina dalam fitur "Return to Rwanda" di DVD "Hotel Rwanda", dan penerjemah bagi orang selamat dari pembantaian Nyarubuye dalam ""Frontline"" "Ghosts of Rwanda". Di "Hotel Rwanda", nama itu salah diucapkan sebagai "Interhamwe" ("in-tər-ham-we").

</doc>
<doc id="297830" url="?curid=297830" title="Chico">
Chico

Chico bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="297834" url="?curid=297834" title="Impuzamugambi">
Impuzamugambi

Impuzamugambi (kadang-kadang Impuza Mugambi, 'mp' diucapkan 'mh'), yang berarti "orang-orang yang memiliki tujuan yang sama" atau "orang-orang yang memiliki satu tujuan" dalam bahasa Kinyarwanda, adalah sebuah milisi Hutu di Rwanda yang dibentuk tahun 1992. Bersama dengan milisi Interahamwe, yang dibentuk sebelumnya dan memiliki banyak anggota, Impuzamugambi bertanggungjawab atas kematian Tutsi dan Hutu moderat selama Genosida Rwanda tahun 1994.
Sementara Interahamwe dipimpin oleh orang penting dari partai berkuasa "Mouvement républicain national pour la démocratie et le développement" (MRND), Impuzamugambi diatur oleh kepemimpinan "Coalition pour la Défense de la République" (CDR) dan merekrut anggotanya dari sayap pemuda CDR. CDR adalah partai Hutu terpisah yang bekerjasama dengan MNRD, meskipun lebih ekstrem Pro-Hutu dan Anti-Tutsi daripada MRND. Impuzamugambi lebih sedikit anggotanya dari Interahamwe, tetapi terdapat dugaan bahwa anggotanya lebih kejam selama genosida.
Seperti Interahamwe, Impuzamugambi juga dilatih dan dipersenjatai oleh Pasukan Pemerintah Rwanda (RGF) dan Penjaga Presiden Rwanda dan pemimpin MRND Juvénal Habyarimana. Ketika genosida dimulai April 1994, Interahamwe dan Impuzamugambi beraksi bersama dan menggabungkan struktur dan aktivitasnya, meskipun beberapa perbedaan masih terlihat dari seragamnya. Beberapa génocidaires ikut dengan kedua milisi dalam pembantaian Tutsi dan Hutu moderat. Setelah periode utama genosida, anggota dari kedua milisi juga sebagian besar penduduk Hutu keluar Rwanda ke timur Republik Demokratik Kongo.
Dalam pimpinan CDR, Hassan Ngeze dan Jean-Bosco Barayagwiza bertanggungjawab atas kepemimpinan Impuzamugambi. Keduanya dinyatakan bersalah tahun 2003 oleh International Criminal Tribunal for Rwanda atas merencanakan dan memimpin genosida, pelaksanaan genosida, dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Keduanya diancam penjara seumur hidup. Hukuman terhadap Barayagwiza dikurangi hingga 35 tahun karena kesalahan selama proses. Setelah masa kurungan ditetapkan, ia akan menetap di penjara selama 27 tahun.

</doc>
<doc id="297839" url="?curid=297839" title="Shin Ishikawa">
Shin Ishikawa

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shin Kazamatsuri / Kamen Rider Shin" dalam "", sebagai "Toru Tsukamori" dalam "Ultraman Gaia", dan sebagai "Kazuya Serizawa" dalam "Ultraman Mebius".

</doc>
<doc id="297840" url="?curid=297840" title="Kronologi Genosida Rwanda">
Kronologi Genosida Rwanda

Berikut adalah sebagian kronologi peristiwa yang termasuk dalam Genosida Rwanda 1994. 
1994
6 April
7 April
8 April
21 April
28 April-30 April
17 Mei
22 Juni
Juli
Agustus

</doc>
<doc id="297841" url="?curid=297841" title="Bastille">
Bastille

Bastille ialah sebuah kata bahasa Perancis yang berarti kastil.
Bila disebutkan "De Bastille", kata itu dimaksudkan untuk merujuk pada bekas penjara Bastille Saint-Antoine di Paris.
Kastil ini dibangun sekitar tahun 1370 sebagai bagian dari perlindungan atas Paris. Pada abad ke-17 bangunan baru digunakan sebagai penjara. Banyak tahanan terkemuka yang dipenjara di sini, yang dari sini Lelaki Bertopeng Emas seperti yang sering dibayangkan.
Serbuan ke Bastille pada tanggal 14 Juli 1789 oleh kerumunan massa menandai awal mula Revolusi Perancis.
Di hari penyerbuan ke Bastille, Louis XVI menulis di buku hariannya: "Rien" (=Tidak)
Bastille sekarang.
Tidak jauh dari bangunan ini sekarang, masih ada sebuah alun-alun yang memuat bekas lokasi Bastille, Place de la Bastille, yang melingkupi 3 arondisemen di Paris. Selokan besar ("fossé") di belakang benteng telah diubah menjadi sebuah marina untuk perahu wisata, Bassin de l'Arsenal, ke selatan, dan sebuah kanal tertutup, Canal Saint Martin, memanjang ke utara dari marina di bawah jalan putar kendaraan yang berbatasan dengan lokasi benteng. Lapangan di mana Bastille pernah berdiri dapat dijangkau dari stasiun Métro Bastille.

</doc>
<doc id="297853" url="?curid=297853" title="Faisal II dari Irak">
Faisal II dari Irak

Faishal II GCVO (bahasa Arab: الملك فيصل الثاني, Baghdad, 2 Mei 1935 - idem, 14 Juli 1958) ialah Raja Irak yang memerintah antara tahun 1939 hingga 1958. Faishal baru berusia 3 tahun ketika pada tanggal 4 April 1939 dinobatkan sebagai raja Irak setelah kematian ayahandanya Ghazi I dalam sebuah kecelakaan mobil. Antara tanggal 4 April 1939 hingga 2 Mei 1953 pamandanya abd al-Ilah sebagai wali raja hingga Faishal cukup umur. Namun, baru dari tanggal 2 Mei 1953 saja ia baru mendapatkan kekuasaan penuh. Faishal menempuh pendidikan di Harrow School di United Kingdom. Pada tahun 1958 pecahlah kerusuhan di Irak yang meletuskan revolusi di bawah pimpinan 'Abdul Karim Qasim. Pada tanggal 14 Juli 1958 Raja Faishal tewas dalam revolusi itu. Faishal II adalah raja terakhir Irak. 
Kematian.
Setelah kudeta tersebut, Raja Faishal II dihukum mati beserta keluarganya diikat di sebuah jeep yang dikemudikan ke sekitar jalanan di Baghdad. Penduduk Baghdad memperingati penyingkiran itu dan melempar sampah pada jenazah tersebut, yang kemudian dilepas di jalanan motor dan kemudian digeletakkan di sana.
Trivia.
Raja Faishal adalah model yang digunakan oleh penulis komik asal Belgia Hergé untuk tokohnya Pangeran Abdullah dari Khemed dalam komik Tintin.

</doc>
<doc id="297856" url="?curid=297856" title="Pembantaian Nyarubuye">
Pembantaian Nyarubuye

Pembantaian Nyarubuye adalah nama yang diberikan pada pembunuhan 5000 - 10000 warga sipil tanggal 15 April-16 April 1994 di Gereja Katolik Roma Nyarubuye di Provinsi Kibungo, 140 km (60 mil) timur ibukota Rwanda, Kigali. Korbannya adalah Tutsi dan Hutu moderat yang telah mengungsi di gereja itu. Pria, wanita dan anak-anak dilaporkan dibunuh secara kejam, dengan pelaku menggunakan tombak, machet, club, granat tangan dan senjata otomatis.
Pembantaian ini adalah bagian dari Genosida Rwanda April-Juni 1994 di mana sekitar 937.000 orang tewas.
Tanggal 3 Desember 2003 sebuah pengadilan Rwanda di Rukira, Kibungo menyatakan bersalah terhadap 18 penjahat genosida. Gitera Rwamuhizi, pemimpin kelompok yang bertanggungjawab, diancam penjara seumur hidup, dan setelah sejumlah perubahan masa kurungannya diturunkan menjadi 25 tahun. Sisanya mulai dari 7 hingga 16 tahun.

</doc>
<doc id="297859" url="?curid=297859" title="Qilin">
Qilin

Qilin (), juga dieja Kylin, atau Kirin (bahasa Jepang dan Korea) adalah mahkluk mitologis yang terdapat dalam legenda-legenda di berbagai negara di Asia Timur (Tiongkok, Jepang, Korea, Vietnam, dll.) dan dikisahkan selalu muncul bersamaan dengan datangnya seorang bijak. Qilin adalah sebuah pertanda baik yang menghadirkan "rui" (; yang lebih kurang dapat diterjemahkan sebagai "ketenangan" atau "kemakmuran"). Ia seringkali digambarkan dengan api yang menutupi seluruh tubuhnya. Di Tiongkok dan Jepang, rakyat percaya bahwa Qilin adalah hewan suci, pelindung negeri dari bencana. Qilin adalah pelindung sebelah barat dan dilambangkan dengan kekuatan petir.
Qilin berwujud menyerupai kura bersisik berkepala singa bertanduk rusa dan lambang bagi pelindung anak-anak.
Nama dalam bahasa-bahasa lain.
Dalam bahasa-bahasa lain Qilin dikenal sebagai: Sabitun Sabintu (dalam bahasa Manchu), Hariharipo Hariharimo (bahasa Tibet), Билигтэй Бэлэгтэй Гөрөөс (bahasa Mongolia), Kỳ lân (bahasa Vietnam), Girin (bahasa Korea), Kirin (bahasa Jepang) dan Keilun ( bahasa Kantonis).

</doc>
<doc id="297863" url="?curid=297863" title="Ada Hantu di Sekolah">
Ada Hantu di Sekolah

Ada Hantu di Sekolah merupakan film horor-remaja Indonesia yang dirilis pada tahun 2004 yang disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Stephanie Pascalia, Raffi Ahmad, Arie K. Untung, William Alvin, dan Wichita Setiawati.
Sinopsis.
Kisah tentang 6 orang sahabat, Tasya, Monika, Arya, Ardan, Upi, dan Rafael, persahabatan mereka sejak SMP membuatnya memilih SMU yang sama. Suatu saat Tasya ketiduran di kelas, dia disergap hantu perempuan berseragam SMU. Akibatnya Tasya dihukum Ibu Inggrid, guru killer di SMU tersebut. Solidaritas sebagai sahabat, akhirnya teman-temannya membantu. Hingga tanpa sengaja lantai perpustakaan yang sudah retak, terbuka dan mulailah teror hantu di sekolah. Satu persatu mereka dihantui dalam berbagai peristiwa di sekolah, rumah hingga jalanan, kecuali Monika yang selalu ‘penasaran’ karena tidak bisa ‘melihat hantu’ sebagaimana sahabatnya yang lain.
Dalam teror yang terus merebak, hati Tasya lebih hancur lagi karena sebenarnya dia sangat mencintai Arya, tetapi malahan Arya mengejar Tracy. Teror hantu ini juga diceritakan Tasya ke guru BP mereka Jonathan, tetapi tidak mendapat tanggapan, hanya ditimpali gerak panik dan nervous yang jadi keseharian Pak Jonathan. Tetapi kematian Arya yang tragis karena sosok hantu berseragam SMU ini, telah membuat mereka memutuskan untuk membongkar misteri hantu di sekolah Tunas Bangsa tempat mereka belajar. Penyelidikan dari kasus lantai perpustakaan, membawa mereka ke buku tahunan sekolah yang disimpan khusus oleh Pak Jonathan, sehingga akhirnya mereka menemukan sosok hantu tersebut bernama Jasmine dari buku tahunan 10 tahun yang lalu. Tanpa mereka sadari seluruh gerak-gerik mereka selalu ‘diawasi’ oleh hantu Jasmine. Akhirnya mereka mencari adik Jasmine dan mendapat kabar bahwa “Jasmine tidak pulang-pulang dari sekolah sejak 10 tahun lalu...”.
Saat mereka tiba kembali di sekolah hari telah gelap. Mereka memutuskan untuk melanjutkan penyelidikan keesokan harinya. Tetapi Tasya kembali mendengar lonceng kecil yang pernah dihadiahkannya kepada Arya, tetapi dikembalikan oleh ‘arwah Arya’ melalui mimpinya “lonceng ini kamu simpan, kalau tiba-tiba tengah malam berbunyi, itu tandanya aku merindukan kamu...”.
Di sekolah sendiri teror sedang dalam puncaknya, Ibu Inggrid kesurupan hantu Jasmine yang meminta pertanggungan jawab Jonathan. Korban jatuh dan apakah Tasya selamat..? Kenapa mereka yang selalu melihat penampakan...? Apakah Monika yang selama ini tidak dapat melihat hantu bisa juga melihat hantu...? Apa akibatnya...? Dan apakah anda yakin tidak ada hantu di sekolah anda...?

</doc>
<doc id="297865" url="?curid=297865" title="Abdul Karim Qasim">
Abdul Karim Qasim

'Abdul Karīm Qāsim (Baghdad, 1914 - idem 9 Februari 1963) ialah seorang politikus dan tokoh militer Irak. Ia menjabat sebagai perdana menteri negeri itu (1958 -1963). Namanya sering ditransliterasikan dengan berbagai cara dari abjad Arab: Abdulkarim Kasem, Abdel-Karim Qaasim, Abdul Karim Qasem.
Biografi.
Menempuh pendidikan di negeri itu dan Akademi Militer Sandhurst, Britania Raya. Ikut serta dalam Perang Arab-Israel 1948, yang ke arah misi terakhir tersebut, ia memimpin sebuah batalion di Brigade Pertama yang ditempatkan di daerah Kafr Qasim, selatan Qalqiliyah.
Pimpinan revolusi yang menggulingkan monarki (1958), ia diangkat sebagai Perdana Menteri Irak dan Menteri Pertahanan. Pada masa pemerintahannya anggota suku Kurdi yang memberontak pada tahun 1943-1945 diberikan amnesti. Sayangnya, setelah beberapa masa agak tenang, isu otonomi Kurdi tak dipenuhi, menebarkan kekecewaan dan akhirnya pemberontakan orang Kurdi pada tahun 1961.
Ia diturunkan oleh sebuah kudeta yang diadakan oleh Partai Ba'ats dan dieksekusi pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="297872" url="?curid=297872" title="Joki">
Joki

Joki (dari bahasa Inggris: "jockey") ialah seseorang yang memacu kudanya dalam suatu pertandingan pacuan kuda, biasanya sebagai profesi.
Joki biasanya swakerja, dinominasikan oleh pelatih kuda untuk memacu kudanya dalam pertandingan untuk hadiah (yang dibayarkan tanpa memandang uang yang diterima kuda untuk sebuah pertandingan) dan potongan uang dompet. Biasanya, warna yang dikenakan oleh joki "terdaftar" oleh pemilik atau pelatih mereka. Joki memiliki reputasi bertubuh pendek, namun tidak ada pembatasan tinggi badan, hanya berat badan.
Joki kuda adalah olahragawan yang rentan akan cedera tetap, melemahkan, dan malahan mengancam hidup.

</doc>
<doc id="297878" url="?curid=297878" title="County Tipperary">
County Tipperary

County Tipperary (bahasa Irlandia: "Contae Thiobraid Árann") ialah sebuah county di Republik Irlandia, yang terletak di Provinsi Munster.
County Tipperary mencakup daerah seluas 4.303 km² dengan penduduk sebanyak 149.040 jiwa (2006).
Ibukota administratif county ini ada di Nenagh (untuk County North Tipperary) dan Clonmel (untuk County South Tipperary).

</doc>
<doc id="297881" url="?curid=297881" title="Cahir">
Cahir

Cahir (bahasa Irlandia: "An Cathair Dún Iascaigh"), dilafalkan serupa kata Inggris "care", ialah sebuah kota di County South Tipperary, Republik Irlandia.
Kota ini, dengan penduduk mencapai 3904 (2007) terletak 15 Km di selatan Cadas Cashel, yang di dekatnya ada Pegunungan Galtee. Di Sungai Suir di dekatnya ada sekelompok pulau.
Kota ini terkenal akan kastilnya, Cahir Castle.

</doc>
<doc id="297882" url="?curid=297882" title="Sonia Sui">
Sonia Sui

Sonia Sui (; ) adalah aktris dan model berkebangsaan Taiwan. Bianca Bai sekarang berada di bawah manajemen artis Catwalk Production House. Selain kariernya sebagai model, Sonia Sui adalah juga diperankan serial TV dan film, seperti The Prince Who Turns Into a Frog dan Magicians of Love.

</doc>
<doc id="297887" url="?curid=297887" title="Nenagh">
Nenagh

Nenagh (bahasa Irlandia "An tAonach") ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Merupakan pusat administratif dan kota terbesar di North Tipperary, County Tipperary dan terletak di tengah Pulau Irlandia. Kota ini berpenduduk sekitar 7.000 jiwa dan terletak di Sungai Nenagh, yang bermuara ke Lough Derg, Dromineer, 9 km ke barat laut.
Pegunungan Silvermines terletak di selatan kota ini dan puncak tertingginya adalah Keeper Hill setinggi 694 dpl. Silvermines memiliki pertambangan perak dan timbunan logam dasar lebih dari 700 tahun. Nenagh awalnya adalah kota pasar dan nama Irlandianya "An tAonach" berarti «pasar malam». Nenagh sekarang adalah pusat dagang berjalan.
Salah satu daya tarik terbesar kota ini adalah Neagh Castle, yang dibangun oleh Theobald Fitzwalter pada tahun 1200-an, dan sekarang sebuah proyek sedang dilakukan untuk mengembangkan kastil ini beserta lingkungan sekitarnya. Daya tarik lain adalah biara Fransiskan, yang dibangun pada tahun 1212 pada masa pemerintahan Henry III dari Inggris dan merupakan salah satu bangunan keagamaan di Irlandia. Biara ini sudah digunakan selama 600 tahun.

</doc>
<doc id="297892" url="?curid=297892" title="Clonmel">
Clonmel

Clonmel (bahasa Irlandia: "Cluain Meala") ialah sebuah kota di Republik Irlandia, ibukota dan kota utama di County South Tipperary, berpenduduk 16.910 jiwa. Ini juga kota penting di pedalaman Irlandia selatan. Kota ini terutama terletak di bantaran utara Sungai Suir dan dikelilingi oleh pegunungan dan bukit. Clonmel adalah satu dari 5 Dewan Sektor di Irlandia, lainnya ada di Drogheda, Kilkenny, Sligo dan Wexford. Terdapat sejumlah bangunan menarik di Clonmel, antara lain Tipperary County Museum, South Tipperary Art Centre, White Memorial Theatre, St. Mary's Choral Society, Clonmel Theatre Guild, Stage Craft Youth Theatre, dsb.

</doc>
<doc id="297897" url="?curid=297897" title="Carrick-on-Suir">
Carrick-on-Suir

Carrick-on-Suir (bahasa Irlandia: "Carraig na Suire") ialah sebuah kota yang terletak County Tipperary, Republik Irlandia. Namanya – berarti "cadas di Sungai Suir" – menegaskan kota ini ada di River Suir. Sensus 2006 CSO atas kota ini memberi keterangan penduduk kota ini 5.906 (termasuk pinggiran dan lingkungan) dan menunjukkan kota ini berkembang 5,7% sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="297903" url="?curid=297903" title="Roscrea">
Roscrea

Roscrea (bahasa Irlandia: "Ros Cré") ialah sebuah kota kecil di County Tipperary, Republik Irlandia, terletak di sekitar tengah Irlandia. Nama kota ini dalam bahasa Irlandia "Ros Cré" berarti "kayu "Cré"", sedang "Cré" adalah nama feminim dari masa lalu. Sejak dulu Roscrea adalah pusat perdagangan yang penting.
Kota ini berada di paruh jalan antara Burma dan Shinrone di persimpangan jalan N7 dan N62. Roscrea terhubung ke jaringan kereta api Irlandia dengan cabang dari Limerick ke Ballybrophy (yang di situ bergabung dengan jalur utama Cork-Dublin). Pernah ada cabang dari Roscrea ke Birr di County Offaly yang berdekatan.

</doc>
<doc id="297908" url="?curid=297908" title="Thurles">
Thurles

Thurles (bahasa Irlandia: Durlas atau Dúrlas Éile) adalah sebuah kota di County Tipperary, Republik Irlandia. Thurles berpenduduk sekitar 8.000 jiwa pada tahun 2004. Thurles terletak dekat Sungai Suir. Kota ini terkenal sebagai tempat pendirian Gaelic Athletic Association pada tahun 1884. Thurles memiliki hubungan kota kembar dengan Bollington, Inggris dan Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="297910" url="?curid=297910" title="Tipperary">
Tipperary

Tipperary (bahasa Irlandia: "Tiobraid Árann") ialah sebuah kota di tengah-tengah County Tipperary, Republik Irlandia, dengan penduduk berjumlah 5000 jiwa. Dahulu Tipperary adalah kota pasar, dan sekarang terdapat jalanan utama bagi sepeda berukuran lebar. Kota ini memiliki sebuah stasiun KA yang menghubungkannya dengan kota lain di Irlandia.
Kota ini terletak di jalan N24 antara Limerick dan Waterford.
Kota ini adalah tempat kedudukan bagi sejumlah barak militer yang besar milik British Army selama 50 tahun sebelum kemerdekaan Irlandia dan bertindak sebagai rumah sakit militer selama Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="297930" url="?curid=297930" title="Amigdala">
Amigdala

Amigdala berasal dari bahasa latin "amygdalae" (bahasa Yunani αμυγδαλή, amygdalē, "almond", 'amandel') adalah sekelompok saraf yang berbentuk kacang almond. Pada otak vertebrata terletak pada bagian "medial temporal lobe", secara anatomi amigdala dianggap sebagai bagian dari basal ganglia. Amigdala dipercayai merupakan bagian otak yang berperan dalam melakukan pengolahan dan ingatan terhadap reaksi emosi. Oleh karenanya amigdala juga merupakan bagian dari sistem limbik yang dipelajari pada ilmu neurosains kognitif. 

</doc>
<doc id="297944" url="?curid=297944" title="Kamen Rider J">
Kamen Rider J


</doc>
<doc id="297952" url="?curid=297952" title="Yuta Mochizuki">
Yuta Mochizuki

, terlahir sebagai () adalah aktor dan pengisi suara asal Jepang. Mochizuki bergolongan darah O. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan anime: sebagai "NeoJetman / J1" dalam "Choujin Sentai Jetman", sebagai "Geki / TyrannoRanger" dalam "Kyouryuu Sentai Zyuranger", sebagai "Kouji Segawa / Kamen Rider J" dalam film "Kamen Rider J", dan sebagai "Keisuke Harukaze" dalam serial "Ojamajo Doremi".

</doc>
<doc id="297978" url="?curid=297978" title="Kepil">
Kepil

Kepil adalah kegiatan untuk menarik, mengikatkan tali temali kapal ke bolder yang ada dermaga ataupun bolder yang ditempatkan di atas bui. Untuk kapal yang berukuran besar, pelaksanaan kepil dibantu dengan kapal kepil untuk membawa tali ke dermaga. 
Untuk melemparkan tali dari kapal ke petugas kepil didermaga biasanya digunakan tali bantu yang berukuran kecil yang dilengkapi dengan bandul untuk mempermudah melemparkan tali dari kapal kepada petugas yang berada di dermaga. Setelah tali diterima oleh petugas dermaga baru tali kapal yang diikatkan ke tali kecil ditarik dan dililitkan di bolder.

</doc>
<doc id="297988" url="?curid=297988" title="Cao Dai">
Cao Dai

Cao Đài atau Đạo Cao Đài (Vietnam: ) adalah sebuah agama baru yang bersifat sinkretis yang dibentuk di Tây Ninh, Vietnam, pada tahun 1926. Cao Đài berarti "tempat yang tinggi" atau hariahnya di tempat tertinggi di mana Tuhan berada. Pengikut Cao Dai mempercayai bahwa agama mereka beserta pengajaran, simbolisme dan organisasinya ditunjukkan langsung oleh Tuhan. Mereka meyakini pengajaran Buddhisme, Taoisme, Konfusianisme dan Kristen. Jumlah pengikutnya diperkirakan antara 2-3 juta jiwa di Vietnam dan berbagai negara lain.

</doc>
<doc id="297991" url="?curid=297991" title="Sampoerna Telekomunikasi Indonesia">
Sampoerna Telekomunikasi Indonesia

PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia (STI atau Sampoerna Telekom) merupakan penyedia jasa telekomunikasi seluler mobilitas penuh di Indonesia. STI adalah bagian dari Sampoerna Strategic Group. STI diluncurkan kembali dengan nama Ceria sebagai kelanjutan dari PT Mobile Seluler Indonesia (Mobisel) dan PT Mandara Seluler Indonesia (Mandara) yang telah beroperasi sejak 1986 dengan nama Neon.
STI merupakan satu-satunya operator telekomunikasi di Indonesia yang beroperasi pada frekuensi 450Mhz dengan menggunakan teknologi CDMA2000 1x. STI memiliki lisensi mobilitas penuh dengan jangkauan nasional. Dengan memanfaatkan jangkauan dan kapasitas superior CDMA450, STI mampu menyediakan layanan telekomunikasi berbiaya rendah di seluruh Indonesia.
Saat ini, jangkauan layanan STI meliputi pulau Sumatera, Jawa, Bali dan Lombok. Produknya beragam mulai dari layanan telepon hingga layanan broadband nirkabel. Pelanggan Ceria didukung penuh oleh kantor-kantor cabang STI dan jaringan distribusi di seluruh wilayah layanan.
Produk.
Ceria.
Ceria merupakan produk dari PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia, yang hadir di Indonesia sejak tahun 1986 dengan nama Neon dibawah kepemilikan PT Mandara Seluler Indonesia dan diluncurkan ulang pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="297996" url="?curid=297996" title="Atapulgit">
Atapulgit

Attapulgite koloid aktif adalah magnesium alumunium silikat alamiah yang telah dimurnikan dan diaktifkan dengan cara pemanasan untuk meningkatkan kemampuan adsorpsinya. Berupa serbuk sangat halus, mempunyai pH antara 7,0-9,5. Attapulgite koloid aktif yang memiliki daya adsorpsi digunakan sebagai "adsorben" pada pengobatan diare.
Pectin adalah karbohidrat yang berasal dari buah citrus atau apel yang telah dimurnikan. Pectin digunakan dalam pengobatan diare, biasanya dalam kombinasi dengan adsorben lainnya. Attapulgite maupun pectin diklaim dapat mengadsorpsi toksin, gas, bakteri, dan virus yang terdapat dalam lumen usus.

</doc>
<doc id="297998" url="?curid=297998" title="Air terjun Iguazu">
Air terjun Iguazu

Air terjun Iguazu, Air terjun Iguassu, or Air terjun Iguaçu (Portugis: "Cataratas do Iguaçu," (kataˈɾatɐz du igwaˈsu); Spanyol: "Cataratas del Iguazú," ) adalah nama air terjun yang berlokasi di Sungai Iguazu di perbatasan negara bagian Paraná di Brasil (20%) dan provinsi Misiones di Argentina (80%). Air terjun ini membagi sungai menjadi bagian atas dan bawah.
Nama Iguazu diambil dari kata dalam bahasa Guarani atau Tupi y (IPA:[ɨ]) (air) dan ûasú (IPA:[wa'su]) (besar). Legenda menyebutkan bahwa dewa ingin menikahi seorang wanita bernama Naipí, yang kemudian pergi dengan kekasihnya Tarobá dengan kano. Dewa menjadi marah dan membelah sungai sehingga terciptalah air terjun dan mereka berdua jatuh ke dalamnya. Orang Eropa pertama yang menemukan air terjun ini adalah penjelajah Spanyol bernama Conquistador Álvar Núñez Cabeza de Vaca pada tahun 1541, yang juga diabadikan untuk nama bagian air terjun di sisi Argentina. Air terjun ini lalu ditemukan kembali oleh Boselli di akhir abad ke-19, dan salah satu nama air terjun lain di sisi Argentina diambil dari namanya.

</doc>
<doc id="297999" url="?curid=297999" title="Iguazu">
Iguazu


</doc>
<doc id="298016" url="?curid=298016" title="Daftar Penguasa Dinasti Shang">
Daftar Penguasa Dinasti Shang

Dibawah ini adalah daftar para penguasa Dinasti Shang, dinasti dalam sejarah Cina sesudah Dinasti Xia dan sebelum Dinasti Zhou. Termasuk daftar para pemimpin suku Zhou sebelum berdirinya Dinasti Shang.

</doc>
<doc id="298020" url="?curid=298020" title="Mulyadi (pemain sepak bola)">
Mulyadi (pemain sepak bola)

Fam Tek Fong alias Hadi Mulyadi alias Mulyadi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia di era tahun 1960an. Pada masanya, Ia dikenal sebagai pemain belakang yang andal. Ia pernah memperkuat tim nasional PSSI, UMS, Persija, Pardedetex, dan Warna Agung.
Masa Kejayaan.
Tek Fong, demikian ia biasa dipanggil, mulai mengenal sepak bola saat berusia 10 tahun. Ketika itu, ia hampir setiap hari datang ke Petak Sinkian untuk melihat Thio Him Tjiang, Djamiaat Dhalhar, Kwee Kiat Sek, Chris Ong, dan Van der Vin berlatih di bawah pimpinan pelatih Drg. Endang Witarsa (Liem Sun Yu). Pada tahun 1960 Tek Fong diterima masuk Union Makes Strength (UMS) setelah Dokter Endang melihat ada kelebihan di kakinya. Hampir bersamaan dengannya, masuk pula Surya Lesmana, Reni Salaki, Kwee Tik Liong, dan Yudo Hadianto.
Tek Fong adalah satu dari sekian banyak murid terbaik Endang Witarsa. Endang tak hanya menjadikannya sebagai libero andal di masanya, tapi juga mengajarkan bagaimana menjalani hidup di luar lapangan. Ketika Endang dipercaya menjadi pelatih Persija Jakarta pada tahun 1963, Ia juga membawa Tek Fong untuk bergabung. Tek Fong bersama dengan Soetjipto Suntoro, Taher Yusuf, dan Domingus Wawayae berhasil membawa Persija menjadi juara Perserikatan 1963. Tek Fong kemudian pindah ke klub Pardedetex Medan pada tahun 1969.
Saat Dokter Endang dipercaya sebagai pelatih tim nasional, Ia juga meminta Tek Fong untuk bergabung. Pretasinya di tim nasional semakin cemerlang. Tek Fong bersama dengan Soetjipto Soentoro, Abdul Kadir, Risdianto, Surya Lesmana, Yakob Sihasale, Reni Salaki, Yuswardi, serta Anwar Udjang berhasil membawa berbagai gelar juara ke Indonesia.
Tek Fong kemudian memperkuat Klub Warna Agung pada tahun 1972. Benny Mulyono, pemilik klub, memintanya untuk menarik sejumlah pemain nasional memperkuat klub pabrik cat yang bermarkas di Jalan Pangeran Jayakarta. Di bawah pelatih drg. Endang Witarsa, Tek Fong bersama dengan Risdianto, Rully Nere, M. Basri, Yakob Sihasale, Timo Kapissa, dan Robby Binur mengantar klub Warna Agung ke puncak kejayaan.
Tek Fong memang tak tergeserkan selama delapan tahun di tim nasional. Ia tidak hanya membawa Persija Jakarta menjadi juara Perserikatan pada tahun 1963 tetapi juga ikut mempersembahkan empat gelar juara bagi tim nasional Indonesia, yaitu; King's Cup 1968, Merdeka Games 1969, Anniversary Cup 1972, dan Pesta Sukan 1972.
Dokter Endang sebagai Guru Besar.
Tek Fong menganggap drg Endang Witarsa sebagai guru besarnya. Dokter Endang adalah pelatih ketika Tek Fong memperkuat UMS, Persija Jakarta, Warna Agung, dan tim nasional PSSI. Baginya, dokter Endang adalah sumber inspirasi karena hidupnya benar-benar dibaktikan pada sepak bola.
Tek Fong tidak jauh dari Dokter Endang ketika sang legenda tersebut menjalani perawatan hingga akhirnya mengembuskan napas terakhir. Ia menangis ketika ikut merasakan apa yang dirasakan Dokter. Ketika Dokter Endang sedang menahan kesakitan, Ia masih sempat-sempatnya menanyakan kondisi lapangan Petak Sinkian.
Tek Fong masih teringat ajaran-ajaran yang diberikan Dokter Endang. Dokter Endang selalu mengingatkan agar Tek Fong bersikap jujur, tidak berbohong, dan memelihara pertemanan dengan baik. Ia baru menyadari pertemanan yang dimaksud ketika Dokter memindahkannya dari Persija ke Pardedetex Medan pada 1969. Ternyata Dokter sudah berteman dengan T.D. Pardede ketika pengusaha Medan itu mendirikan klub Pardedetex.
Berkarier menjadi Pelatih.
Setelah 12 tahun menjadi pemain sepak bola, Tek Fong kini menjadi salah satu pelatih Sekolah Sepak Bola Union Makes Strength (UMS), klub sepak bola yang sudah berusia lebih dari 100 tahun. "Saya ingin menghabiskan masa tua di sini," katanya. Ia adalah sedikit dari banyak pemain nasional etnis Tionghoa yang masih tersisa.
Sebagian mimpi lelaki dengan dua anak ini kini terwujud. Tek Fong sangat bangga ketika memperkenalkan Robo Solissa, yang bermain untuk klub UMS, anggota Divisi Utama Persija Jakarta. Nyong Ambon itu adalah hasil didikannya selama tiga tahun di Sekolah Sepak Bola UMS di Petak Sinkian.
Tek Fong tidak terlalu peduli walau dia tak mendapatkan apa-apa kecuali kebanggaan saat membesarkan meteor bola baru. "Jangan tanya saya punya apa dari sepak bola," katanya. Kebanggaan baginya tak bisa dikalahkan dengan apa pun, bahkan dengan uang. Lelaki yang hampir setiap hari berada di lapangan Petak Sinkian itu memang tak punya apa-apa. Hidupnya jauh dari mentereng. Lelaki itu cukup puas hidup dengan kebanggaan.

</doc>
<doc id="298031" url="?curid=298031" title="Titik Hitam">
Titik Hitam

Titik Hitam merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2002 yang disutradarai oleh Sentot Sahid. Film ini dibintangi antara lain oleh Winky Wiryawan, Aurora Yahya, Endhita, Etienne Caesar, Dhanie Setiabudi, Karilna Inawati, dan Joshua Pandelaki.
Sinopsis.
Sebuah kisah cinta segitiga yang diberi bumbu horor. Heru (Winky Wiryawan) dan Retno (Aurora Yahya), saudara sepupu, punya kelebihan indra keenam. Heru bisa melihat mahluk halus, sedang Retno dapat merasakan keberadaannya. Kesamaan ini yang membuat mereka akrab sejak kecil, bahkan Retno mencintai Heru. Heru sendiri merasa tidak mungkin mencintai Retno karena bersaudara. Setelah besar dan kuliah di IKJ, Heru menjalin percintaan dengan Rianti (Endhita). Ketika Retno tahu, ia patah hati, sampai tak sadar menabrak pohon ketika tengah mengemudi. Kematian Retno membuat perkawinan Heru-Rianti tak tenang, karena Heru merasa terikat janji dengan Retno: siapa yang lebih dulu meninggal, akan menemui yang masih hidup dan menceritakan perjalanannya ke alam maut.

</doc>
<doc id="298032" url="?curid=298032" title="Singa Karawang-Bekasi">
Singa Karawang-Bekasi

Singa Karawang-Bekasi merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 yang disutradarai oleh Nurul M Berry. Film ini dibintangi antara lain oleh Rendi Bragi, Winky Wiryawan, Junaring Gading, Adam S Nalik, Eva Shadevi, Pramono, Rifky Alfares, Gladys Angelie, Arini Astari, Rifat Sungkar, Marshanda, Dede Ratu, Sandro Naholo, Adipura, dan Wadhy S.
Sinopsis.
Berlatar belakang perang antara NICA/Sekutu dan rakyat Cibening-Cakung pertengahan Oktober 1945. Saat itu pemuda menawan 22 serdadu India dan empat awak pesawat Inggris yang mendarat di Rawa Gatel. Tampil sebagai tokoh, K.H. Noer Ali, pimpinan Laskar Hizbullah, ulama yang mendirikan pesantren, Lukas Kustaryo dari Tentara Rakyat Indonesia, Bang Jole, jawara, Husein Kamali, intelektual.
Di antara tokoh-tokoh faktual, muncul tokoh fiktif H. Komar dan istrinya yang dieksekusi Belanda. Peristiwa itu disaksikan anak-anak mereka. Lalu ada tokoh Hafid dan Mahfud, anggota Hizbullah, yang saling bertentangan. Mereka sama-sama tewas, tetapi sempat saling mengulurkan tangan dan berjabatan.

</doc>
<doc id="298037" url="?curid=298037" title="Bangsal 13">
Bangsal 13

Bangsal 13 merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2004 yang disutradarai oleh Ody C Harahap. Film ini dibintangi antara lain oleh Luna Maya, Endhita, Lia Candra, Andika, Erka, dan Bayu Wahyudhi.
Sinopsis.
Karena mengalami kecelakaan, Nat (Endhita) dan Mina (Luna Maya) terpaksa harus menginap disalah satu bangsal rumah sakit yang tanpa mereka ketahui menyimpan misteri "kutukan". Tanpa disengaja, salah satu dari mereka membuka kembali misteri tersebut. Untuk menghentikannya, nyawa mereka pun menjadi taruhannya. Film ini dibuat di daerah Sitanala, Tangerang.

</doc>
<doc id="298038" url="?curid=298038" title="Missing (film)">
Missing (film)

Missing merupakan film horor dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 yang disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi antara lain oleh Essa Puji Lestari, Restu Sinaga, Endhita, Inong, dan Marcella Zalianty.
Sinopsis.
Vega (Essa Puji Lestari) seorang anak kecil yang masuk ke bagasi mobil Steven (Restu Sinaga) saat pemuda itu sedang memotret di hutan. Vega lagi main umpet-umpetan. Berhari-hari tinggal di bagasi mobil Steven, akhirnya anak itu tewas dan arwah penasarannya menghantui Steven dan istrinya Maya(Endhita). Maya yang memiliki kekuatan supranatural merasakan kehadiran Vega. Akhirnya pasangan muda itu mengetahui kesalahan mereka dan mencoba menyembunyikan mayat itu lalu menguburkannya.

</doc>
<doc id="298041" url="?curid=298041" title="Bragi">
Bragi

Bragi adalah grup band Indonesia yang digawangi oleh tiga bersaudara, yaitu Reinaldi Hutomo Wahab alias Aldi (piano, keyboard, vokal), Rendi Krisna alias Rendi (bas), Reza Ario Bima alias Echa (drum dan vokal), dan ditambah dengan Erwin Indrawan alias Erwin (gitar). Aldi, Rendi dan Echa adalah kakak beradik dari keluarga Dimas Wahab, mantan ketua ASIRI. Nama Bragi dipilih atas usulan Echa, setelah mereka lama berkutat mencari nama yang sesuai untuk grup musik mereka. Tanggal 30 Oktober 1996 juga dipilih sebagai hari lahir Bragi.
Awalnya, tiga mahasiswa asal Indonesia di Perth, Australia, kakak-beradik Aldi dan Echa serta teman mereka Taura Sudiro membentuk grup musik. Setelah berhasil membuat beberapa demo, mereka pun kembali ke Indonesia untuk ditawarkan pada para produser. Rendi, adik Aldi dan Echa pun bergabung dan mengisi posisi bas. Setelah mendapat kontrak rekaman, dan proses rekaman berjalan, Taura mengundurkan diri dengan alasan ingin konsentrasi menyelesaikan studinya di Australia. Erwin pun digaet untuk menggantikan posisinya. Sayang, setelah formasi lengkap, mereka malah mendapat masalah dengan pihak produsernya. Mereka pun merombak beberapa lagu untuk menawarkan ke produser-produser yang lain. BMG kemudian menawari mereka kontrak rekaman.
Hingga tahun 2007, Bragi telah merilis empat album, "Janji" (1997), "Semua Cinta" (1998), "Belahan Jiwa" (2000), dan "Bragi 4" (2004), serta album "The Best of" pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="298046" url="?curid=298046" title="Rendi Bragi">
Rendi Bragi

Rendy Krisna () atau lebih dikenal dengan nama Rendi Bragi adalah aktor, musisi, presenter Indonesia. Ia memulai awal karier dengan menjadi "bassis" pada grup musik Bragi, kemudian ia juga merambah ke dunia peran dan presenter.

</doc>
<doc id="298062" url="?curid=298062" title="Abraham Joshua Heschel">
Abraham Joshua Heschel

Rabbi Abraham Joshua Heschel () adalah seorang filsuf Yahudi, teolog, sekaligus pemimpin keagamaan. Dr. Heschel adalah seorang profesor dalam bidang etika Yahudi dan mistisisme di Seminari Teologi Yahudi.
Pada usia 20, ia belajar di Universitas Berlin, di mana dia berkenalan dengan aliran fenomenologi yang dipelopori oleh Edmund Husserl. Fenomenologi yang dikembangkan Husserl ini merupakan sebuah gaya berpikir yang sangat populer pada waktu itu, dan Heschel menggunakannya untuk menganalisa "prophetic consciousness" yang terdapat di dalam diri manusia. Metode fenomenologi ini juga yang akan digunakannya dalam menganalisa konsep manusia.
Konsep Manusia Heschel dalam Keseluruhan Filsafatnya.
Dalam keseluruhan filsafatnya, Heschel sebenarnya sangat menekankan bahwa Tuhanlah yang mencari manusia. Artinya, dia ingin kita memandang dari sudut Tuhan yang membuka diriNya bagi manusia. Ia mengacu pada agama-agama Wahyu dimana usaha manusia mencari Tuhan juga ditanggapi dengan pencarian manusia oleh Tuhan. Tuhanlah yang membuka diriNya bagi manusia. Konsep manusia Heschel juga tidak dapat dilepaskan dari keseluruhan filsafatnya. Pendasaran atas martabat manusia terletak pada konsepnya yang mengatakan bahwa manusia adalah citra Tuhan. Ia berpendapat bahwa tidak ada satupun di alam semesta ini yang dapat menjadi citra Tuhan selain manusia.
Heschel menulis:
Konsep manusia sebagai wujud dari citra Tuhan inilah yang merupakan kunci pandangannya tentang martabat manusia. Dengan kata lain, setiap manusia memiliki nilai pada dirinya sendiri, karena ia merupakan satu-satunya mahluk di dunia ini yang merupakan citra Tuhan. Oleh karena itu, konsep Heschel tentang manusia sebagai citra Tuhan mengacu pada dimensi moral, spiritual, dan intelektualnya, yang notabene tidak dimiliki secara sempurna oleh hewan ataupun tumbuhan.
Ia juga berpendapat bahwa manusia adalah sebuah problem. Artinya, manusia selalu berada di dalam ketidakpastian, berada dalam tegangan. Ketidakpastian apakah perjalanan hidup akan mengarah pada kemajuan, atau justru kemunduran. Akan tetapi, ketidakpastian itu mengundang sejuta tafsiran yang memungkinkan kita berpikir dan bertindak secara kreatif. Ketidakpastian akan eksistensinya itulah yang juga membedakan manusia dari hewan ataupun tumbuhan. Dengan berada dalam ketidakpastian, manusia membedakan diri dari hewan atapun tumbuhan. Dengan kata lain, ketidakpastian inilah yang menandakan keluruhan martabat manusia, dimensi transendensinya.
Tuhan bisa dikenali, menurut Heschel, karena manusia mampu mentransendensikan diri dari kodratnya. Tuhan bisa dikenali karena manusia memiliki harkat dan martabat yang terbuka bagi pengharapan transenden tak terbatas pada masa depan. Manusia terbuka untuk pengalaman-pengalaman religius, yang, menurutny, merupakan gerbang pertemuan dirinya dengan Tuhan. Di depan gerbang itu, bukan manusia yang mengejar Tuhan, tapi Tuhanlah yang membuka dirinya pada manusia. Dalam kosa katanya, Heschel menulis Dengan kata lain, keluhuran harkat dan martabat manusia "merangsang" Tuhan untuk mencari dan menemukan manusia. Heschel sendiri berpendapat bahwa sejarah manusia bukanlah sejarah manusia mencari Tuhan, melainkan sejarah Tuhan yang mencari manusia. Begitu luhur makna manusia di tatapan matanya, sehingga, karena keluhuran martabatnya, manusia boleh mendapatkan kehormatan untuk "bersentuhan" dengan Tuhan.

</doc>
<doc id="298063" url="?curid=298063" title="Muhammad Zainul Majdi">
Muhammad Zainul Majdi

Dr. K.H. TGB. Muhammad Zainul Majdi, M.A atau yang akrab disapa Tuan Guru Bajang () adalah Gubernur Nusa Tenggara Barat 2 periode, masa jabatan 2008-2013 dan 2013-2018. Pada periode pertama dia didampingi oleh Wakil Gubernur Badrul Munir dan pada periode kedua didampingi oleh Wakil Gubernur Muhammad Amin.
Sebelumnya, Majdi menjadi anggota DPR RI masa jabatan 2004-2009 dari Partai Bulan Bintang yang membidangi masalah pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian dan kebudayaan (Komisi X).
Keluarga.
TGH. Muhammad Zainul Majdi adalah putra ketiga dari pasangan HM Djalaluddin SH, seorang pensiunan birokrat Pemda NTB dan Hj. Rauhun Zainuddin Abdul Madjid, putri dari TGH. M. Zainuddin Abdul Madjid (Tuan Guru Pancor), pendiri organisasi Islam terbesar di NTB, Nahdlatul Wathan (NW) dan pendiri Pesantren Darun-Nahdlatain .
Pada tahun 1997 Majdi menikah dengan Hj. Robiatul Adawiyah, SE, putri KH. Abdul Rasyid Abdullah Syafi’i, pemimpin Ponpes As-Syafiiyah, Jakarta. Pernikahan cucu ulama besar di NTB TGH. KH. Zainuddin Abdul Majid dan cucu ulama besar kharismatik Betawi itu telah dikaruniai 1 putra dan 3 putri, yaitu Muhammad Rifki Farabi, Zahwa Nadhira, Fatima Azzahra dan Zayda Salima.
Pada tanggal 31 Mei 2013, Zainul Majdi mengajukan berkas permohonan talak terhadap istrinya Rabiatul Adawiyah di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, dengan nomor perkara 1409/pdt.G/2013/PA.Jaksel, dan akan disidangkan mulai bulan Juli.
Istri TGH M Zainul Majdi saat ini adalah ibu Erica Panjaitan dan telah dikaruniai seorang putri, Azzadina Johara Majdi
Pendidikan.
Dr. TGH. Muhammad Zainul Majdi mengenyam pendidikan dasar di SDN 3 Mataram (Sekarang SDN 6 Mataram), lulus tahun 1986. Ia melewati jenjang SLTP di Madrasah Tsanawiyah Mu'allimin Nahdlatul Wathan Pancor hanya selama 2 tahun, dan lulus Aliyah di yayasan yang sama tahun 1991. Sebelum memasuki perguruan tinggi ia menghafal Al-Qur'an di Ma’had Darul Qur’an wal Hadits Nahdlatul Wathan Pancor selama setahun (1991-1992).
Kemudian pada tahun 1992 Majdi berangkat ke Kairo guna menimba ilmu di Fakultas Ushuluddin Jurusan Tafsir dan Ilmu-Ilmu Al-Qur’an Universitas Al-Azhar Kairo dan lulus meraih gelar Lc. pada tahun 1996. Lima tahun berikutnya, ia meraih Master of Art (M.A.) dengan predikat "Jayyid Jiddan".
Setelah menyelesaikan pendidikan S1 dan S2 di Al-Azhar selama 10 tahun, Majdi melanjutkan ke program S3 di universitas dan jurusan yang sama. Pada bulan Oktober 2002, proposal disertasi Majdi diterima. Judulnya, "Studi dan Analisis terhadap Manuskrip Kitab Tafsir Ibnu Kamal Basya dari Awal Surat An-Nahl sampai Akhir Surat Ash-Shoffat" di bawah bimbingan Prof. Dr. Said Muhammad Dasuqi dan Prof. Dr. Ahmad Syahaq Ahmad. Ia berhasil meraih gelar Doktor dengan predikat “Martabah EL-Syaraf El Ula Ma`a Haqqutba” atau Summa Cumlaude pada hari sabtu, 8 Januari 2011 dalam munaqosah (sidang) dengan Dosen Penguji Prof. Dr. Abdul Hay Hussein Al-Farmawi dan Prof. Dr . Al-Muhammady Abdurrahman Abdullah Ats-Tsuluts.
Pencalonan Gubernur.
Dr. TGH. Muhammad Zainul Majdi diajukan pada pemilihan gubernur NTB oleh PKS dan PBB. Berpasangan dengannya adalah Ir. Badrul Munir yang kelahiran Sumbawa 11 Agustus 1954. Lawan-lawannya adalah pasangan gubernur menjabat Lalu Serinata dengan M. Husni Djibril, Zaini Aroni-Nurdin Ranggabarani, dan Nanang Samodra-M. Jabir.
Dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 7 Juli 2008, ia berhasil mengumpulkan suara terbanyak. Namun kemenangannya digugat oleh pihak Lalu Serinata dan Nanang Samodra ke MA dengan alasan penggelembungan suara dan pencoblosan ganda. MA memutuskan gugatan tidak terbukti.
Pelantikan dilakukan 17 September 2008 oleh Mendagri Mardiyanto di Mataram, NTB.
Pada Pemilukada Nusa Tenggara Barat (NTB) yang digelar Minggu, 13 Mei 2013 dalam rangka untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2013 - 2018, pasangan calon TGH M Zainul Majdi dan Muhammad Amin (TGB-Amin) dinyatakan jadi pemenang dalam rapat pleno Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi NTB.
Pesaingnya pada Pemilukada ini adalah Harun Al Rasyid berpasangan dengan TGH Lalu Muhyi Abidin (Harum), kemudian DR KH Zulkifli Muhadli dengan pasangan Prof DR H Muhammad Ichsan (Zul-Ichsan), serta H Suryadi Jaya Purnama dan Johan Rosihan (SJP-Johan).
Hasil rekapitulasi perolehan suara TGB-Amin meraih 1.038.642 pemilih atau 44,36 persen suara.

</doc>
<doc id="298109" url="?curid=298109" title="Kwik Ing Hoo">
Kwik Ing Hoo

Kwik Ing Hoo adalah seorang komikus Indonesia di era tahun 1930-1960an. Komikus asal Solo ini biasa menggunakan inisial Kwik untuk karya-karyanya. Komiknya yang berjudul "“Wiro Anak Rimba”" sangat populer dan berhasil menjadi legenda komik Indonesia.
Komik yang terdiri dari 10 jilid ini merupakan cerita Tarzan versi Indonesia. Sebuah komik yang takkan terlupakan bagi siapapun yang pernah membacanya. Komik ini menceritakan petualangan panjang seorang pemuda pra remaja yang menjelajah ke hutan rimba dari Pulau Jawa ke Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, sampai Irian Jaya bersama dengan kera, gorila, harimau, dan gajahnya.
Kwik Ing Hoo kemudian menggunakan inisial KIH dalam melukis sampul dan ilustrasi dalam novel dan cerita silat terbitan harian Analisis Jakarta. Di usia tua, Kwik kemudian beralih menjadi pelukis kanvas dengan tema sekawanan ikan koki.
 

</doc>
<doc id="298111" url="?curid=298111" title="Penyakit Rickettsia">
Penyakit Rickettsia

Penyakit Rickettsia atau tifus adalah berbagai penyakit yang disebabkan oleh bakteri familia Rickettsiae. Penyakit ini disebarkan oleh arthropoda, khususnya kutu, tungau, dan caplak. Tiga jenis typhus utama adalah tifus epidemik, tifus endemik, dan tifus belukar. Jenis lain tifus yang juga sering ditemukan adalah penyakit Brill-Zinsser, yang merupakan tifus epidemik yang muncul kembali setelah bertahun-tahun sembuh. Tifus epidemik dan penyakit Brill-Zinsser disebabkan oleh bakteri "Rickettsia prowazekii". Tifus epidemik disebarkan oleh kutu badan. Tifus endemik disebabkan oleh bakteri "Rickettsia typhi", yang disebarkan oleh kutu. Tifus belukar disebabkan oleh bakteri "Rickettsia tsutsugamushi" (dahulu bernama "Orientia tsutsugamushi"), dan disebarkan oleh tungau dan caplak. Jenis tifus lainnya antara lain demam berbintik gunung Rocky, Rickettsialpox, demam Boutonneuse, tifus caplak Siberia, tifus caplak Australia, dan demam berbintik Oriental.

</doc>
<doc id="298148" url="?curid=298148" title="Trapesium (geometri)">
Trapesium (geometri)

Trapesium adalah bangun datar dua dimensi yang dibentuk oleh empat buah rusuk yang dua di antaranya saling sejajar namun tidak sama panjang.
Trapesium termasuk jenis bangun datar segi empat.
Trapesium yang rusuk ketiganya tegak lurus terhadap rusuk-rusuk sejajar disebut trapesium siku-siku.
Jenis-jenis trapesium.
Trapesium terdiri dari 3 jenis, yaitu:
Rumus trapesium.
L = (A+B)x T : 2
Rumus trapesium.
L = (A+B)x T : 2
Keliling.
formula_1
Luas.
formula_2 
Luas.
formula_2 

</doc>
<doc id="298149" url="?curid=298149" title="Tintin di Danau Hiu">
Tintin di Danau Hiu

Tintin di Danau Hiu (dalam bahasa Perancisnya ""Tintin et le Lac aux Requins"") adalah film animasi yang disutradari oleh Raymond LeBlanc pada tahun 1972. Kisah ini tidak ditulis oleh Hergé, namun ia masih mengarahkan film ini. Film ini dibuat oleh pengarang komik dari Belgia, Greg (Michel Regnier), teman dari Hergé. Dari film animasi inilah kemudian diadaptasi kedalam bentuk buku komik di mana ilustrasi gambarnya masih seperti diambil dari adegan-adegan dari film tersebut.
Alur cerita.
Film dibuka dengan adegan dua orang penjahat yang sedang mencuri permata yang sangat berharga dari sebuah museum dan menggantikannya dengan tiruannya yang sangat sempurna. Dalam adegan selanjutnya Tintin, Milo dan Kapten Haddock tiba di negara Syldavia (sebuah negara yang mirip dengan Slovenia). Sebenarnya mereka sedang dalam liburan dan merencanakan untuk menghabiskannya dengan Profesor Lakmus untuk melihat penemuannya yang terbaru, sedangkan Haddock lebih tertarik untk bermain golf. Setibanya di bandara mereka bertemu dengan detektif kita, Dupont dan Dupond yang juga memiliki misi khusus bertemu dengan Lakmus.
Jagoanku terbang ke rumah Lakmus dengan mempergunakan pesawat sewaan, namun dalam perjalanan tersebut mereka mengalami masalah dengan mesinnya dan pilot dari penerbangan itu meninggalkan pesawatnya tanpa terkendali. Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin, namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran. Mereka semuanya dapat diselamatkan dengan keberanian dari bocah-bocah setempat, Nico dan Noushka beserta anjingnya, Gustav (di mana ia sering diperbandingkan dengan Milo). Pada saat yang bersamaan ternyata Pilot Pesawat yang selamat itu memata-matai mereka dari jauh dan melaporkan semuanya kepada atasannya yang lebih dikenal dengan nama/julukan sebagai "Mr. Big"/"Shark King", dan menyampaikan bahwa rencana untuk menghabisi Tintin, telah gagal.
Anak-anak itu, memberikan tumpangan kepada para jagoan kita dan berpesan bahwa danau yang ada di dekat mereka itu telah terkutuk. Setelah beberapa saat, akhirnya mereka tiba di rumah Lakmus, dan ia langsung menunjukkan penemuan barunya yang dapat menampilkan gambar hologram. Ketika mereka menikmati makan malam, detektif kita, Dupont dan Dupond menjelaskan bahwa mereka sekarang telah ditunjuk menjadi penjaga Lakmus, karena diindikasikan adanya organisasi kriminal khusus untuk membuat barang-barang tiruan asli, berusaha untuk mencuri temuan dari Lakmus. Tanpa disadari semuanya, ketika mereka semuanya sudah tidur, penjaga rumah Lakmus, Madame Black, menghubungi "Mr. Big" dengan mempergunakan sebuah walkie-talkie yang tersembunyi di dalam dinding.
Keesokan paginya, ketika Tintin pergi melihat-lihat daerah sekitar dengan Nico dan Noushka (tanpa disadarinya ada banyak kamera tersembunyi mengawasi segala gerak-gerik mereka ke manapun), sedangkan Milo sedang mengejar salah satu pengikut dari "King Shark" yang sedang memata-matai Haddock dan si " Detektif Kembar", di mana mereka bertiga sedang menikmati permainan golf. Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya, Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya. Setelah si Kapten dan Detektif Kembar kita melaporkan kejadi ini ke Tintin, ia memberikan sobekan tersebut kepada kedua anjing untuk dapat mulai mencari jejaknya. Ketika Haddock mengikuti Gustav, yang lari ke tumpukan sampah, Tintin mengikuti Milo dan menemukan tangga rahasia di mana penjahat itu menyimpan hasil karya seni curiannya.
Sementara itu, di dalam rumah Lakmus mendemonstrasikan temuannya kepada anak-anak tentang sebuah alat yang dapat membuat tiruan benda apapun dari sebuah sabun mandi biasa. Namun sayangnya, efek tersebut tidak dapat bertahan lama, di mana tiruan tersebut (dalam percobaan ini yang menjadi "kelinci"-nya adalah topi Detektif) berubah kembali menjadi sabun dalam waktu singkat. Penjahat yang sudah sejak lama memata-matai mereka, menyerangnya dengan mempergunakan gas tertawa dan mengambil anak-anak sebagai sandera. Tintindan Haddock kembali tepat pada waktunya, namun sayangnya mereka tidak berhasil menyelamatkan anak-anak malang itu. Para penculiknya meninggalkan pesan bahwa anak-anak akan dikembalikan dengan selamat jikalau Lakmus dapat segera menyelesaikan temuannya. Mereka juga melarangnya untuk menghubngi polisi dan memerintahkan hanya Tintin sendiri yang mengirimkan temuan itu. Tak disangka-sangka, wartawan muda kita menyadari bahwa ia pernah mendengarkan suara itu sebelumnya.

</doc>
<doc id="298159" url="?curid=298159" title="Kamen Rider World">
Kamen Rider World


</doc>
<doc id="298164" url="?curid=298164" title="Kamen Rider SD">
Kamen Rider SD


</doc>
<doc id="298175" url="?curid=298175" title="Sungai Kura">
Sungai Kura

Kura (bahasa Turki: "Kura", bahasa Georgia: მტკვარი - "Mtkvari", bahasa Azerbaijan: "Kür") adalah sebuah sungai di Pegunungan Kaukasus. Bersumber di daerah timur laut Turki (dahulu provinsi Georgia Tao), sungai ini mengalir melintasi Turki ke Georgia, lalu ke Azerbaijan, di mana sungai ini menjadi muara Sungai Aras, kemudian bermuara di Laut Kaspia. Panjang sungai ini adalah 1.364 km.
Sungai ini dahulu dapat dilayari hingga di Tbilisi di Georgia, namun sekarang mengalami pendangkalan, karena digunakan sebagaiPembangkit Listrik Tenaga Air (terutama di Georgia. Sungai ini banyak dicemari oleh sejumlah kawasan industri, seperti di Tbilisi dan Rustavi di Georgia.

</doc>
<doc id="298181" url="?curid=298181" title="Belida">
Belida


</doc>
<doc id="298184" url="?curid=298184" title="Hasan bin Ali (disambiguasi)">
Hasan bin Ali (disambiguasi)


</doc>
<doc id="298197" url="?curid=298197" title="Ultraman vs. Kamen Rider">
Ultraman vs. Kamen Rider

Serial ini merupakan film yangbmenarik karenanpenyatuan antara aksi kamen rider yang berukuran manusia dan ultramannyang berukuran raksasa

</doc>
<doc id="298215" url="?curid=298215" title="Mulyadi">
Mulyadi

Mulyadi atau Muliadi adalah sebuah nama yang umum di Indonesia. Nama 

</doc>
<doc id="298243" url="?curid=298243" title="Jawa, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Jawa, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Jawa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Jawa adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="298246" url="?curid=298246" title="Sarijaya, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sarijaya, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sarijaya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298258" url="?curid=298258" title="This Kiss">
This Kiss

This Kiss adalah singel pertama dari album "Faith" tahun 1998 oleh penyanyi country Amerika Faith Hill. Menjadi singel terbaik di album itu, dan memasukkan solo pertamanya pada 10 peringkat teratas dalam chart pop AS, di peringkat 7. Juga mencapai nomor 1 pada chart Billboard Country, nomor 3 pada chart U.S. Adult Contemporary, nomor 13 dalam 40 peringkat teratas Britania Raya dan mencapai peringkat ke-4 pada ARIA Chart Australia.
"This Kiss" juga menjadi lagu tema film 1998 Practical Magic.
Hill menyanyikannya pada VH1 Divas Live 1999. Lagu ini juga memberikan Hill berbagai penghargaan termasuk Video Of The Year pada 1998 Country Music Awards Ceremony.

</doc>
<doc id="298262" url="?curid=298262" title="Seacon">
Seacon

Seacons adalah nama untuk salah satu tim kombinasi dari serial The Transformers.
Anggota.
Berikut adalah daftar anggota Seacons:
Seluruh anggota Seacons bisa bergabung menjadi satu dengan nama Piranacon (nama Jepang-nya: King Poseidon).
Profil.
Seacons merupakan salah satu tim kombinasi dari Decepticons. Meskipun pikiran mereka ketika menjadi anggota individual terpisah, namun ketika bergabung menjadi satu bagian robot yang sama dengan nama Piranacon, mereka merupakan tim kombinasi yang sukses menggabungkan semua pikiran anggotanya.
Berbeda dengan semua anggota tim kombinasi lain, Piranacon (atau anggota Seacons pada umumnya) lebih menyukai untuk menjadi pemburu ketimbang melawan Autobots (hal yang sama juga terjadi pada Predacons).
Tim kombinasi ini mempunyai kemampuan ekstra yang tidak dimiliki oleh tim lainnya. Setiap anggota badan individual Seacons dapat bergabung menjadi sebuah tempat untuk senjata, dengan kata lain, saat semua Seacons bergabung menjadi Piranacon, di perutnya tersimpan sebuah senapan mesin besar.
Selain Constructicons, Seacons merupakan satu-satunya tim kombinasi yang memiliki enam anggota, sedangkan yang lainnya (misal: Stunticons atau Technobots) hanya memiliki lima anggota saja.
Mainan Seacons mulai dirilis tahun 1988, dan mungkin karena keterlambatan itu jugalah, kita tidak bisa menyaksikan aksi Seacons di serial televisi Transformers G1, meskipun dalam opening scene Transformers season ketiga, salah satu anggota Seacons sempat tampil di layar kaca.

</doc>
<doc id="298266" url="?curid=298266" title="Transformers: The Headmasters">
Transformers: The Headmasters

Transformers: The Headmasters (nama Jepang: "Toransufōmā za Heddomasutāzu") merupakan salah satu serial sekuel dari Transformers G1, dan khusus secara ekslusif dibuat serta disiarkan di kawasan Jepang.
Pengembangan.
Jika di versi AS, serial Transformers selesai sampai season empat, berbeda dengan di Jepang. Pihak Takara sebagai pemegang lisensi Transformers untuk kawasan Jepang akhirnya memutuskan untuk membuat sebuah serial baru, melanjutkan Transformers G1, dan tidak melanjutkan cerita yang dirintis di season empat G1.
The Headmasters mengambil cerita satu tahun setelah kelahiran kembali Optimus Prime. Dengan mengetengahkan beberapa karakter baru dari para Nebulans. Berbeda dengan yang diversi AS, Headmasters versi Jepang merupakan beberapa penduduk kecil di Cybertron yang mendarat jutaan tahun yang lalu setelah pesawatnya menabrak planet Master.
Cerita.
Ketika grup pengacau Headmasters yang dipimpin oleh Weirdwolf bergabung dengan Decepticons pimpinan Galvatron, mereka kemudian menyerang kembali Cybertron yang saat itu sudah dikuasai kembali oleh Autobots. Autobots Headmasters yang dipimpin oleh Fortress kemudian mencoba mempertahankan Cybertron dari serangan Decepticons. Namun kondisi Cybertron malah semakin parah setelah Vector Sigma mengalami gangguan, dan akhirnya membuat Optimus Prime kembali mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Cybertron. Namun dilain tempat, sebelum Optimus mengorbankan dirinya, Hot Rod berhasil mendapatkan Matrix peninggalan Alpha Trion, ia lantas memakainya dan mengubah dirinya kembali menjadi Rodimus Prime. Untuk pertama kalinya juga, dua Prime bertarung melawan Galvatron dan akhirnya Galvatron kalah.
Kemudian puncak pimpinan Decepticons di ambil alih oleh Scorponok, dimana ia kemudian meng-update dirinya menjadi MegaZarak, dan mendapatkan rival seimbang dari Autobots dibawah pimpinan Fortress Mazimus.
Meskipun didominasi karakter baru, The Headmasters masih mempertahankan beberapa karakter lama, diantaranya wajah baru dari Soundwave sebagai Soundblaster dan Blaster sebagai Broadcast. Selain itu Daniel Witwicky kali ini menjadi pemain utama serial ini bersama Wheelie.
Adaptasi bahasa Inggris.
Meskipun tidak pernah dirilis secara resmi di Amerika Serikat, The Headmasters kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Hong Kong oleh salah satu TV Malaysia, RTM1, dan kemudian disiarkan juga oleh StarTV Singapura. Sayangnya hasil dubbing ke dalam versi bahasa Inggris ini sangat buruk, banyak kesalahan terjemahan dan nama yang tidak sesuai, diantaranya:
Nyatanya, tim yang men-dubbing serial ini sangat jauh dari standar kelayakan, hanya 6 orang yang menjadi penerjemah bahasa Jepang ke dalam bahasa Inggris. Itupun dengan kompetensi seadanya dan skill yang kurang.
Perbaikan tentang penerjemahan serial ini mulai dilakukan pada tahun 2005, saat DVD-nya dirilis di Inggris pada 26 September 2005. Kemudian AnimeCentral Inggris akhirnya memutuskan untuk mengulang dubbing serial ini dan menyiarkan kembali versi perbaikan serial ini pada 13 September 2007.

</doc>
<doc id="298267" url="?curid=298267" title="Transformers: Armada">
Transformers: Armada

Transformers: Armada, dikenal di Jepang dengan nama: Chō Robot Seimeitai Transformers: Micron Densetsu (bahasa Jepangnya: "Chō Robotto Seimeitai Toransufōmā: Maikuron Densetsu" –terjemahan bebas bahasa Inggris: ""Super Robot Lifeform Transformers: Micron Legend""), adalah salah satu serial Transformers, dan disiarkan dari tahun 2002-2004. Ini merupakan serial Transformers pertama yang diproduksi secara bekerjasama antara pihak Hasbro Amerika Serikat dan Takara Jepang. Armada merupakan serial Transformers yang sama sekali baru, dan tidak ada kaitannya dengan serial Transformers sebelumnya seperti Transformers G1 dan .
Serial ini kemudian mempunyai sekuel berjudul dan .
Alur cerita.
Di planet Cybertron, perang berkecamuk antara dua ras robot, Autobots dan Decepticons, dan terdapat satu ras robot kecil yang sangat tersiksa yaitu Mini-Cons. Mini-Cons kemudian diselamatkan dan dilarikan oleh Autobots, namun diserang oleh Decepticons saat pesawat mereka masuk ke jembatan luar angkasa. Kemudian pesawat mereka tersesat di luar angkasa, hingga akhirnya terdampar di Bulan (satelit alam Bumi). Tak lama berselang, pesawat tersebut berhasil terbang kembali, namum kali ini mereka malah mendarat di Bumi, dan kemudian terkubur berjuta-juta tahun sebelum akhirnya tiba pada masa modern Bumi.
Di Bumi pesawat Mini-Cons kemudian ditemukan oleh Carlos Lopez dan Rad White, yang tanpa sengaja mengaktifkan kembali komputer utama pesawat tersebut. Selanjutnya komputer tersebut menghidupkan kembali semua Mini-Cons, bahkan komputer tersebut mengirimkan sinyal ke Cybertron yang bisa ditangkap oleh Autobots dan Decepticons. Kemudian Megatron bersama Optimus Prime menangkap sinyal tersebut yang berasal dari Bumi, dan mereka pun memutuskan untuk datang ke Bumi.
Selain Optimus Prime (Autobots) dan Megatron (Decepticons), datang juga beberapa Transformers lain seperti Smokescreen, Blurr, Jetfire, Sideswipe (Autobots), Starscream, Demolishor, Cyclonus, dan Scavenger dari Decepticons. Scavenger kemudian memutuskan untuk berpindah aliansi ke Autobots.
Pertarungan antara Autobots dan Decepticons kemudian berlanjut di Bumi, sampai datangnya Unicron. Kemudian beberapa Mini-Cons bergabung sebagai tentara bagi Unicron. Megatron lantas menolak untuk beraliansi dengan Unicron dan menyebabkan ia bersama Decepticons dilawan oleh Unicron, bahkan Starscream terbunuh oleh Unicron.
Kemudian Megatron dan Optimus Prime sempat bersatu untuk mengalahkan Unicron. Mereka berdua kemudian masuk ke kepala Unicron, diikuti beberapa Mini-Cons yang tidak beraliansi dengan Unicron. Mereka kemudian berhasil menon-aktifkan Unicron, dan setelah itu Megatron menantang Optimus untuk bertarung, namun kekuatan dari pertarungan tersebut malah menghidupkan kembali Unicron. Akhirnya Megatron mengorbankan dirinya untuk menghilangkan pengaruh jahat Unicron. Dengan musnahnya kekuatan jahat Megatron, secara tiba-tiba pula Unicron menghilang dan perdamaian kembali datang ke Cybertron.
Produksi.
Transformers: Armada diproduksi di Jepang dengan ide-ide yang berasal dari Amerika Serikat. Tadinya pihak Takara berencana untuk me-remake beberapa cerita di Transformers G1, namun ide tersebut ditolak secara halus oleh Hasbro. Hasbro lebih menginginkan agar Unicron-lah sebagai satu-satunya alumnus yang tampil dari G1.
Seperti di Transformers: The Headmasters, serial ini pun mengalami beberapa gangguan. Walaupun telah ditangani oleh tim ahli dengan kompetensi yang layak, masih saja ditemukan beberapa kesalahan terjemahan dan dubbing. Sehingga ada perbedaan yang jelas antara versi Barat (AS) dengan versi Asia (Jepang).
Pengisi suara.
Bahasa Inggris (AS).
Disusun berdasarkan alpabetis nama belakang

</doc>
<doc id="298270" url="?curid=298270" title="Transformers: Energon">
Transformers: Energon

Transformers: Energon, dikenal di Jepang dengan nama Transformers: Superlink (bahasa Jepang: "Toransufōmā: Sūpārinku"), adalah salah satu serial TV Transformers tahun 2004-2005. Serial ini merupakan sekuel dari , dan mempunyai sekuel berjudul .
Plot.
Mengambil jalan cerita 10 tahun setelah perang antara Mini-Cons dan kehancuran Unicron bersama Galvatron, dan kembalinya Autobots dan Decepticons ke Cybertron, Mini-Cons kali ini beraliansi dengan umat manusia di Bumi, membangun kota berbasis Cybertron di Bumi, dan mencari energon di alam semesta ini. Namun seperti biasa, kegelapan kembali muncul dan kejahatan dari Decepticons bangkit kembali.
Pengisi suara.
Bahasa Inggris.
Disusun secara alpabetis berdasarkan nama belakang

</doc>
<doc id="298271" url="?curid=298271" title="Transformers: Cybertron">
Transformers: Cybertron

Transformers: Cybertron, dikenal di Jepang dengan nama Transformers: Galaxy Force (bahasa Jepang: "Toransufōmā: Garakushī Fōsu"), adalah salah satu serial Transformers yang diputar antara tahun 2005-2006. Ini merupakan serial ketiga yang diproduksi secara berkerjasama oleh Hasbro dan Takara seperti dua serial sebelumnya yaitu dan .
Serial ini berbeda antara versi Jepang dan Amerika di mana dalam versi Jepang Unicorn tidak muncul dalam serial ini. Sedangkan Mini-Cons/ Micron yang muncul hanya berjumlah 7 robot dan hanya 1 yang dapat berbicara layaknya manusia. Dalam Galaxy Force dikisahkan Planet Sabertron/Cybertron dihisap oleh Grand Black Hole, dan hanya kekuatan dari Planet Force yang mampu menghentikannya. Maka terjadilah pertempuran antara Cybertron/Autobots melawan Destron/Decepticon dalam memperebutkanPlanet Force tersebut. Sedangkan Versi Amerika masih mengisahkan tentang petualangan Mini-Cons yang berada di tengah-tengah kekuatan dua ras robot besar, yaitu Autobots dengan Decepticons. Selain itu, Unicron sebagai otak utama penyerangan Cybertron dan penjahat utama dua serial Transformers sebelumnya, masih turut serta dalam serial ini.

</doc>
<doc id="298279" url="?curid=298279" title="Lubuk, Bangka Tengah">
Lubuk, Bangka Tengah

Lubuk Besar adalah sebuah kecamatan di , Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="298281" url="?curid=298281" title="It Matters to Me">
It Matters to Me

It Matters to Me adalah album kedua oleh penyanyi country Faith Hill, dirilis tahun 1995 (lihat 1995 dalam musik). Memperoleh 5 kali Multi-Platinum di AS untuk penjualan sebanyak lima juta kopi, dengan lima lagu Hill pada 10 peringkat teratas tangga lagu Hot Country Songs: "Let's Go to Vegas" (#5), the title track (#1), "Someone Else's Dream" (#3), "You Can't Lose Me" (#6), dan "I Can't Do That Anymore" (#8).
Tangga lagu.
Album - Billboard (Amerika Utara)

</doc>
<doc id="298283" url="?curid=298283" title="The Best of Faith Hill">
The Best of Faith Hill

There You'll Be adalah album Greatest Hits internasional oleh Faith Hill. Dirilis tahun 2002 dan terjual sekitar 2 juta kopi. Album ini dirilis secara internasional setelah kesuksesan singel terakhir Hill dari album "Faith" dan "Breathe". Album ini mendapat namanya dari singel There You'll Be yang direkam Hill sebagai lagu tema film Pearl Harbor. Singel ini juga disambut secara internasional.
Daftar lagu.
Britania Raya
Australia

</doc>
<doc id="298291" url="?curid=298291" title="Refleks">
Refleks

Refleks adalah gerakan yang dilakukan tanpa sadar dan merupakan respon segera setelah adanya rangsang. Pada manusia gerak refleks terjadi melalui "[reflex arc]", namun refleks-refleks ini sangat penting artinya di dalam mendiagnosis dan melokalisasi lesi neurologi.
Gerak refleks dapat digunakan pada pemeriksaan neurologis untuk mengetahui kerusakan atau pemfungsian dari sistem saraf pusat dan sistem saraf tepi. 
Gerak refleks dapat dilatih misalnya pengulangan dari gerakan motorik pada latihan olah raga atau pengaitan dari rangsang oleh reaksi otomatis selama pengkondisian klasikal. 
Waktu reaksi.
Bagi gerak refleks, waktu reaksi adalah jumlah waktu yang dibutuhkan oleh organisme untuk bereaksi sejak rangsang muncul.
Klasifikasi Gerak Refleks.
Refleks-refleks yang penting bagi neurologi klinis dapat di bagi menjadi 4 kelompok, yaitu:
1. Refleks Superfisial (kulit dan lendir),
2. Refleks Tendon Dalam (miotatik),
3. Refleks Viseral (organik),
4. Refleks Patologik (abnormal)
Refleks juga dapat di klasifikasikan menurut tingkat dari representasi sentralnya yaitu sebagai refleks spinal, bulbar (refleks postural dan penegakan), otak tengah atau cerebellum.

</doc>
<doc id="298297" url="?curid=298297" title="Imitasi">
Imitasi

Imitasi atau meniru adalah suatu proses kognisi untuk melakukan tindakan maupun aksi seperti yang dilakukan oleh model dengan melibatkan indera sebagai penerima rangsang dan pemasangan kemampuan persepsi untuk mengolah informasi dari rangsang dengan kemampuan aksi untuk melakukan gerakan motorik. Proses ini melibatkan kemampuan kognisi tahap tinggi karena tidak hanya melibatkan bahasa namun juga pemahaman terhadap pemikiran orang lain. 
Imitasi saat ini dipelajari dari berbagai sudut pandang ilmu seperti psikologi, neurologi, kognitif, kecerdasan buatan, studi hewan ("animal study"), antropologi, ekonomi, sosiologi dan filsafat. Hal ini berkaitan dengan fungsi imitasi pada pembelajaran terutama pada anak, maupun kemampuan manusia untuk berinteraksi secara sosial sampai dengan penurunan budaya pada generasi selanjutnya. 
Kajian psikologi.
Imitasi harus dibedakan dengan peniruan gerakan yang sama saja (mimikri) maupun peniruan tujuan (emulasi), namun pada proses imitasi manusia melakukan prinsip peniruan suatu aksi dengan memahami tujuan aksi dan diarahkan oleh pencapaian target tujuan ("goal") . 
Imitasi sering dikaitkan pula dengan teori belajar sosial dari Albert Bandura. 
Selain itu dengan imitasi, dikatakan bahwa anak membentuk teory pemikirannya ("Theory of Mind") melalui imitasi terhadap aksi orang lain maupun persepsi terhadap rangsang yang diterima dari lingkungannya.
Kajian neurosains.
Ditemukannya "mirror neuron system" atau sistem saraf cermin pada monyet jenis "macaque" yang dipublikasikan pada tahun 1996 oleh Giacomo Rizzolati dari Universitas Parma Italy memberikan bukti neurologis bahwa imitasi penting. Sistem saraf cermin adalah saraf binatang dan manusia yang menyala saat melakukan suatu aksi maupun menyaksikan aksi yang sama dilakukan oleh binatang atau manusia lain.
Sistem saraf cermin (SSC) terletak pada bagian "precortex" otak. SSC ini membantu untuk memahami tindakan yang dilakukan oleh orang lain, sehingga memungkinkan untuk diimitasi.

</doc>
<doc id="298307" url="?curid=298307" title="Appa">
Appa

Appa adalah salah satu tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Dalam serial tersebut, Appa adalah satu-satunya bison terbang yang diketahui masih hidup. Suaranya dalam tayangan televisi diisi oleh Dee Bradley Baker. Pada segmen tambahan dalam DVD, pembuat acara tersebut, yaitu Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko, mendeskripsikan penampilan Appa sebagai perpaduan antara hewan banteng/bison dan manatee. Dalam banyak episode terlihat bahwa Appa gemar memakan jerami.
Ikhtisar alur cerita.
Masa muda.
Dalam episode "Appa's Lost Days", ada adegan yang menampilkan kehidupan awal Appa, yaitu ketika ia masih merupakan seekor bison terbang kecil. Masa-masa tersebut juga merupakan masa pertemuannya dengan tokoh Aang untuk yang pertama kali. Ditayangkan bahwa semenjak kecil, bison terbang sudah mampu terbang. Ibu Appa menyuruh anak-anaknya untuk turun menjumpai para pendeta muda, yang kelak akan menjadi teman mereka sepanjang hidup. Dalam episode tersebut, tidak dijelaskan mengenai hubungan yang jelas antara kaum Pengembara Udara dan bison terbang; hanya diketahui bahwa bison terbang sangat erat kaitannya dengan kaum pengendali udara dan jurus pengendalian udara. Saat Appa turun, Aang maju dan menawarkan sebuah apel untuk Appa. Karena Aang sadar bahwa hewan tersebut menyukai apel yang ditawarkannya, ia memberi nama "Appa", yang berasal dari kata "apel". Seketika itu juga, keduanya berteman dan selalu bersama-sama dalam menjalani kehidupan. Kenyataan bahwa hubungan mereka sangat dekat telah diungkap dalam episode "Appa's Lost Days".
Ketika Aang tahu bahwa ia akan dipisahkan dengan pendeta yang amat disayanginya, ia memutuskan untuk pergi ke kutub selatan bersama dengan Appa. Dalam perjalanan, Aang dan Appa terjebak dalam sebuah badai. Saat ada ombak besar menggulung mereka, Aang menciptakan gelembung udara besar yang membungkus Appa dan dirinya, lalu mereka tertidur dalam gelembung tersebut selama 100 tahun.
Petualangan.
Gelembung yang membungkus Aang dan Appa ke dalam bongkahan es, terapung sampai di kutub selatan, dan ditemukan oleh Katara dan Sokka, dua remaja dari Suku Air Selatan. Semenjak peristiwa tersebut, Appa dan Aang menjalin persahabatan dengan Katara dan Sokka. Appa menjadi anggota kelompok yang utama karena ia digunakan sebagai sarana transportasi yang penting dalam perjalanan Aang dan kawan-kawan. Dengan menunggangi Appa, mereka terbang dari satu tempat ke tempat lain untuk memenuhi kewajiban Aang, yaitu mencari guru agar bisa mempelajari ilmu yang berbeda. Dalam perjalanannya pula, Appa mendapat kawan baru, seperti misalnya Momo dan Toph. Sokka menyebut kelompok tersebut sebagai "Tim Avatar."
Selain sebagai sarana transportasi, Appa juga digunakan sebagai pelindung atau banteng pertahanan, karena ukuran tubuhnya yang besar mampu menghalau makhluk yang berniat jahat. Misalnya saja saat ia menghalau "beruang-platipus" dalam episode "The Fortuneteller," atau saat bertarung dengan Shirshu dalam episode "Bato of the Water Tribe."
Dalam episode "The Library" diceritakan, saat Aang dan kawan-kawan menjelajahi Kerajaan Bumi, mereka mengunjungi perpustakaan rahasia milik Wan Shi Tong yang terletak di tengah gurun Si Wong. Sementara Aang dan kawan-kawan memasuki perpustakaan, Appa dan Toph berjaga-jaga di luar. Beberapa saat kemudian, perpustakaan ditenggelamkan ke dalam pasir oleh Wan Shi Tong karena marah dengan rencana Sokka yang akan menggunakan ilmu pengetahuan untuk perang. Dalam situasi yang kalut, para pengendali pasir menjerat Appa lalu menculiknya. Toph tidak mampu menolong karena ia sibuk menahan perpustakaan yang perlahan-lahan tenggelam ke dalam pasir.
Masa menghilang.
Dalam episode "Appa's Lost Days" diceritakan bahwa Appa dijual ke Negara Api oleh kaum . Penjinak hewan buas dari sebuah sirkus bersedia membelinya dan menjadikannya hewan penghibur. Karena tak tahan dengan siksaan yang diterimanya, Appa meloloskan diri. Kemudian, Appa menjelajahi Kerajaan Bumi sampai tiba di Pulau Kyoshi. Di sana, ia ditemukan pertama kali oleh Suki, pemimpin para Prajurit Kyoshi. Suki memberinya makan lalu menyuruh para Prajurit Kyoshi untuk membersihkan tubuh Appa yang kotor. Suki memaksa Appa agar kembali kepada Aang setelah Azula datang menyerang Pulau Kyoshi. Appa hendak membantu, namun Suki bersikeras agar Appa segera pergi menemui Aang.
Setelah meninggalkan Pulau Kyoshi, Appa pergi menuju Kuil Udara Timur. Di sana ia beristirahat sambil mengenang masa lalunya. Ia mendapati seseorang yang tua renta seperti pertapa, yang bernama Guru Pathik, sedang bermeditasi di sana. Dengan membaca energi yang dihasilkan oleh ikatan persahabatan antara Aang dan Appa, Guru Pathik mampu mengetahui lokasi Aang berada. Kemudian ia menulis sepucuk surat dan diikat di tanduk Appa. Setelah itu, ia meminta agar Appa segera pergi ke Ba Sing Se, di mana Aang sedang menantinya. Dengan patuh, Appa pergi ke Ba Sing Se, lalu di sana ia diculik oleh Long Feng.
Appa kembali.
Appa dikurung di tempat rahasia yang terletak di Danau Laogai. Ketika Aang dan kawan-kawan menyusup ke tempat rahasia tersebut, Zuko datang menemui Appa karena berencana untuk memanfaatkannya sebagai umpan untuk menangkap Avatar. Namun, setelah mendapat nasihat dari Iroh, Zuko mengubah pikirannya lalu ia membebaskan Appa. Kemudian Appa kembali saat Aang dan kawan-kawan sedang menghadapi para Dai Li di Danau Laogai. Aang amat senang melihat Appa kembali. Dengan menunggangi Appa, Aang dan kawan-kawan menerobos istana Kerajaan Bumi untuk menemui Raja Kuei. Untuk meyakinkan sang raja tentang adanya peperangan, Aang dan kawan-kawan mengajak sang raja untuk mengendarai Appa supaya bisa mengamati tembok Ba Sing Se yang telah dijebol oleh Negara Api. Setelah sadar bahwa kerajaannya sedang terancam, sang raja memerintahkan lima jenderal untuk menyusun strategi, namun hal tersebut tidak terlaksana karena ada kudeta. Akhirnya, Kerajaan Bumi jatuh ke tangan Negara Api dan raja bumi beserta tim avatar menyelamatkan diri dengan mengendarai Appa.
Perjalanan di Negara Api.
Appa masih setia menemani Aang dan kawan-kawannya bahkan setelah mereka memasuki wilayah Negara Api. Namun, supaya ia tidak menimbulkan rasa curiga saat terbang, Aang menutupi tubuh Appa dengan awan sebagai penyamaran. Setelah penyerangan gagal selama masa gerhana matahari, Appa mengantar Aang dan kawan-kawannya ke luar wilayah Negara Api menuju Kuil Udara Barat sehingga mereka dapat hidup sebagai pelarian. Di sana, ia merupakan salah satu orang yang menerima Zuko sebagai guru pengendalian api bagi Aang, sebagaimana ia masih berterima kasih pada Zuko karena membebaskannya di Ba Sing Se. Ia juga menerbangkan Aang dan Zuko menuju Kuil Prajurit Matahari dengan tujuan mepelajari ilmu pengendalian api sejati. dan setelah itu menerbangkan Katara dan Zuko untuk mencari pengendali api yang membunuh ibunya Katara dan Sokka
Watak dan kepribadian.
Dalam serial "", tidak banyak yang bisa dijelaskan mengenai kepribadian Appa, sehubungan dengan ketidakmampuannya untuk berbicara. Namun, ia tampak mampu memahami pikiran manusia, dan hal itu bisa diamati dalam beberapa episode. Dapat diasumsikan bahwa Appa memiliki watak yang tidak lekas menaruh prasangka buruk terhadap orang lain, sebelum mengalami kejadian buruk dalam episode "Appa's Lost Days". Dulu, ia tidak mengulur waktu untuk menerima apel yang ditawarkan oleh Aang dan cepat menyukai Sokka saat tayangan di episode pertama. Namun, perangai ini tercemar semenjak pengalamannya bersama pawang hewan di sirkus.
Saat berada di sirkus, Appa dikurung, dididik dengan keras dan dipaksa untuk melakukan sesuatu yang tidak berani ia lakukan. Hal ini telah memberikan luka batin yang mengubah tabiat Appa. Dalam episode "Appa's Lost days", salah satu tokoh dalam serial "Avatar" yang bernama Guru Pathik menjelaskan bahwa Appa adalah hewan yang ramah, tenang dan damai, namun pengalaman buruk yang telah menimpanya, yang telah membuatnya berpisah dengan Aang dan mengalami nasib buruk di sirkus, telah membuatnya menjadi hewan yang dipenuhi rasa ketakutan dan kesepian. Hal ini tampak saat ia menjadi garang karena bertemu dengan Suki, padahal Suki adalah teman Aang yang ramah, dan telah membantu Tim Avatar melewati Jalur Naga yang berbahaya. Namun setelah Suki menjelaskan jati dirinya yang sebenarnya, Appa kembali menjadi tenang.
Dalam episode "The Cave of Two Lovers", Appa takut berjalan di bawah tanah dan takut terhadap api. Ketakutannya terhadap api bisa jadi disebabkan oleh pengalamannya saat menjadi hewan sirkus, atau bisa pula karena sifat asli spesiesnya. Sebagai seekor bison, secara alami ia mampu menjadi garang dan buas. Hal ini dapat dilihat dalam episode "Bato of the Water Tribe" dan "Appa's Lost Days". 
Kemampuan.
Appa memiliki kemampuan untuk terbang, oleh karena itu ia disebut Bison Terbang. Ekornya tampak seperti alat terbang yang utama, namun mulutnya juga mampu melakukan hal yang serupa. Karena ukuran dan berat tubuhnya yang besar, dibutuhkan energi yang besar untuk mengangkat tubuhnya ke atas. Sebagai akibatnya, Appa tidak mampu terbang untuk jangka waktu yang lama dan sewaktu-waktu ia berhenti untuk beristirahat. Dalam episode awal, ia juga tampak sebagai perenang yang cukup handal, meskipun ia lebih sering terlihat terbang atau berjalan daripada berenang. Walaupun perangai yang tenang dikaitkan dengan kepribadiannya dan juga spesiesnya, Appa juga mampu bertarung apabila berada dalam keadaan terdesak. Dengan kemampuannya dalam , Appa mampu menciptakan angin besar hanya dengan menggoyangkan ekornya dan membuat lawannya terlempar hingga terkapar.
Hubungan persahabatan.
Aang.
Dalam serial "", Aang adalah sahabat Appa dan mereka telah lama menjalani petualangan bersama-sama semenjak kecil. Mereka berdua juga telah mengalami pengalaman yang paling menegangkan, termasuk tidur lama dalam bongkahan es selama 100 tahun. Ikatan persahabatan di antara mereka sangat erat sehingga Guru Pathik mampu mengetahui dimana Aang berada hanya dengan cara merasakan energi yang terkandung dalam diri Appa. Dalam episode "The Desert", saat kaum pengendali pasir mengaku bahwa mereka telah menculik Appa, Aang menjadi sangat marah sehingga memasuki "keadaan Avatar". Akhirnya, keganasan Aang dapat diredam oleh Katara. Dalam pelukan hangat Katara, Aang menangis karena telah kehilangan Appa yang bagaikan belahan jiwanya. Tayangan dalam episode ini memperlihatkan bahwa hubungan antara Aang dan Appa sangat erat. Dan juga dalam episode "City of Walls and Secrets", ketika Tim Avatar tiba di Ba Sing Se, Aang berkata, "Dia (Appa) ada di sini. Aku bisa merasakannya."
Momo.
Dalam serial "", Momo dan Appa tampak memiliki hubungan persahabatan yang sangat erat. Seperti yang terlihat dalam episode "Cave of Two Lovers", ketika Momo menceritakan sebuah kisah kepada Appa, tampak jelas bahwa mereka mampu berkomunikasi dengan semacam metode.
Momo dan Appa memiliki ikatan persahabatan yang tampak tak terpatahkan, seperti yang terlihat dalam episode, "The Tales of Ba Sing Se," dalam sub-cerita "The Tale of Momo." Momo bermimpi bahwa dirinya dan Appa sedang makan buah di bawah pohon besar, lalu petir membangunkannya dari mimpi. Suara dari petir tersebut membuat Momo teringat akan raungan Appa. Dengan mengikat bulu Appa di lengannya, Momo meninggalkan rumah Aang untuk mencari Appa. Di dalam kota Ba Sing Se, Momo bertemu dengan sekelompok hewan "puma-kerdil" dan mereka mengajak Momo ke sebuah tempat dimana terdapat jejak kaki yang amat besar. Jejak kaki tersebut memberi petunjuk bahwa Appa pernah diculik di sana.

</doc>
<doc id="298318" url="?curid=298318" title="Toph">
Toph

Toph Bei Fong (北方 托芙) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Dia merupakan seorang ahli yang buta dan menjadi pelatih Aang dalam hal ilmu pengendalian tanah, untuk menolong Aang dalam memenuhi kewajibannya sebagai seorang Avatar, yang mesti mengembalikan keseimbangan dunia dengan menaklukkan Negara Api yang imperialistik.
Latar belakang dan keluarga.
Dalam serial "", Toph merupakan anak semata wayang dari keluarga Bei Fong yang kaya raya, yang tinggal di kota Gaoling di wilayah Kerajaan Bumi dan memiliki simbol babi hutan terbang. Orangtua Toph sangat melindungi anaknya, karena menganggap bahwa kebutaan anaknya merupakan kekurangan sekaligus kelemahan. Mereka menganggap bahwa Toph lemah dan mudah disakiti oleh sesuatu di sekelilingnya. Untuk menghindari risiko dan bahaya, orangtuanya menempatkannya pada tingkat pemula di sekolah pengendalian tanah dan selama lebih dari enam tahun, para penjaga mengawasinya setiap waktu.
Dalam serial "Avatar", Toph mengatakan bahwa ia pergi meninggalkan kehidupan mewahnya untuk "mengajari Aang pengendalian tanah"; sesungguhnya, ia pergi untuk melarikan diri dari pengaruh orangtuanya yang suka mengontrol. Toph pernah berkata bahwa ia membenci kedua orangtuanya, namun di suatu saat, dengan berlinang air mata, ia mengadu pada Katara bahwa ia merasa telah menyakiti hati orangtuanya saat ia pergi.
Tanpa memedulikan kekurangannya, Toph telah mengembangkan jurus-jurus istimewa yang membuatnya menjadi pengendali tanah yang hebat. Suatu ketika, saat ia masih kecil, ia melarikan diri dari rumah, dan bersembunyi di gua terdekat. Di sanalah ia menjalin persahabatan dengan hewan buta yang menghuni gua. Dengan meniru gerakan mereka, Toph melatih kemampuannya dalam mengendalikan tanah, hingga membuatnya menjadi seorang ahli. Namun, ia merahasiakan kepintarannya di hadapan keluarga dan Master Yu, gurunya. Kadangkala Toph bertanding di Earth Rumble, sebuah turnamen pengendalian tanah yang tersembunyi. Di sana Toph menyandang nama "Penjahat Buta." Pada saat Aang dan kawan-kawan menemukan Toph di turnamen tersebut, ia telah menjadi pemenang bertahan selama 42 kali. Sampai pada akhirnya, ia dikalahkan oleh Aang.
Keluarga Bei Fong tampak sangat kesohor dan memberikan pengaruh di Kerajaan Bumi. Dalam episode "The Serpent's Pass," dengan hanya menunjukkan identitas keluarganya saja, Toph mampu mendapatkan tiket untuk menaiki kapal feri menuju kota Ba Sing Se, tanpa harus mengurus dokumen tertentu yang biasa dilakukan dalam prosedur normal.
Ikhtisar alur cerita.
Dalam petualangan mencari guru yang mampu "mendengarkan (getaran) bumi," Aang dan kawan-kawan tiba di kota Gaoling dan bahkan mengunjungi turnamen tersembunyi di kota tersebut, "Earth Rumble VI". Di tengah arena, Toph tampil sebagai petarung yang tak terkalahkan, yang dikenal dengan sebutan "Penjahat Buta." Setelah mengamati penampilan Toph dan mengenang kembali penampakan yang ia lihat di rawa, Aang percaya bahwa Toph-lah penampakan tersebut. Ketika Xin Fu, sang panitia turnamen, menantang para pengunjung untuk mengalahkan Toph, hanya Aang yang berani menerima tantangan tersebut karena ia ingin memperoleh kesempatan untuk berbicara dengan Toph. Saat bertarung, karena tubuhnya melayang dan kakinya jarang menginjak tanah, dengan mudah Aang mengalahkan Toph, yang tidak bisa melihat apa pun yang tidak menyentuh tanah dan mencetak kemenangan. Setelah itu, Toph tidak memberinya kesempatan untuk berbicara karena terburu-buru meninggalkan turnamen dengan rasa kesal.
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong, dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah. Namun, sebelum Toph membuat keputusan, Toph dan Aang diculik oleh teman-teman Xin Fu, yang percaya bahwa Toph mengalah dengan sengaja karena mereka tidak melihat ada sesuatu yang mengenainya yang menyebabkannya kalah. Mereka tidak puas dan meminta agar orangtua Toph memberikan uang tebusan di arena turnamen.
Katara, Sokka, Master Yu, dan ayah Toph mendatangi tempat turnamen untuk membayar uang tebusan, namun hanya Toph yang dibebaskan. Para penculik mengatakan bahwa mereka akan menyerahkan Aang ke Negara Api supaya memperoleh uang lebih banyak. Katara meminta Toph untuk menolongnya membebaskan Aang, namun ayah Toph menolak, sebab ia merasa bahwa anaknya buta, lemah, tidak kuat dan rapuh, dan tidak mampu menolong Aang. Tetapi Toph tidak setuju dengan pendapat tersebut, lalu ia maju sendirian untuk mengalahkan para penculiknya, termasuk Xin Fu. Master Yu terkesima setelah ia menyaksikan Toph mampu menghadapi lawan-lawannya sendirian, dan mengatakan bahwa Toph adalah pengendali tanah terhebat.
Setelah pulang, Toph mencoba menjelaskan ke orangtuanya bahwa ia pandai bertarung dan menyukainya, dan ia ingin dizinkan untuk hidup biasa seperti anak lainnya. Ia berharap bahwa penjelasan tersebut tidak mengubah perasaan orangtuanya terhadapnya. Ayah Toph menjawab bahwa penjelasan Toph tidak mengubah kasih sayang di antara mereka, namun itu membuat ayah Toph sadar bahwa ia terlalu memberi kebebasan terhadap anaknya. Ia berencana untuk menyuruh penjaga mengawasi Toph sepanjang hari. Protes Toph tidak dihiraukan oleh ayahnya.
Di luar kota, saat Aang dan kawan-kawan akan berangkat pergi, Toph muncul dan berkata bahwa ayahnya telah berubah pikiran, dan mengizinkannya untuk keliling dunia dengan bebas. Setelah mendengarkan penjelasan Toph, Aang dan kawan-kawan menerimanya dengan ramah, lalu mereka pergi meninggalkan Gaoling dengan menunggangi Appa. Karena kepergian puterinya tanpa pemberitahuan, ayah Toph berkesimpulan bahwa Sang Avatar telah menculik puterinya, dan ia menawarkan hadiah yang besar bagi Master Yu dan Xin Fu untuk membawa Toph kembali secepatnya.
Semenjak menjelajah bersama Sang Avatar, sikap sosial Toph berubah. Ia menyayangi teman-temannya, tidak egois lagi, namun masih bersikap keras dan tegas. Pengetahuannya bertambah semenjak ia bisa mengendalikan logam dengan kemampuan untuk "melihat" unsur-unsur tanah yang masih terkandung di dalam logam.
Watak dan kepribadian.
Dengan bergabungnya Toph di kelompok Aang, ia memberi nuansa yang berbeda dalam kelompok tersebut dengan kepribadiannya yang khas. Tidak seperti Katara yang penyayang, Aang yang periang ataupun Sokka yang suka menggerutu, Toph bersikap mandiri, kasar, sarkastis, tak suka basa-basi, suka berterus terang, dan suka tantangan. Ia muncul sebagai sosok yang suka melindungi dan gemar berpetualang seperti Aang, dan ia sangat tomboi dalam tingkah laku dan cara berpakaian – sangat bertolak belakang dengan pandangan orangtuanya. Namun, tak seperti Aang yang menghindari pertarungan dalam setiap kesempatan, Toph menyukai pertarungan dan memperoleh juara karena kemampuannya dalam mengendalikan tanah.
Toph amat suka berterus terang dalam mengkritik sesuatu. Ia menyampaikan pendapatnya terhadap orang lain tanpa memandang status atau usia. Kadang-kadang sikapnya buruk dan tak mengacuhkan keadaan sekitar. Hal ini tampak pada masa awal saat ia bergabung bersama Aang dan kawan-kawan. Karena kemenangannya dalam turnamen pengendalian bumi, ia ahli mencela dan menghina musuh-musuhnya dengan kata-kata, dan juga kadang-kadang terhadap kawannya, khususnya Sokka. Meskipun berasal dari keluarga terhormat yang mengenal tata krama, Toph tidak bertingkah laku seperti gadis yang mengenal sopan santun. Seperti yang diungkapkan dalam episode "City of Walls and Secrets", Toph telah mendapat pelajaran sopan santun dari keluarganya, namun enggan untuk mempraktikkannya.
Hubungan antara Toph dan orangtuanya mengandung pertentangan; ketika Aang menyarankan bahwa Toph mesti meninggalkan mereka, Toph berkata enggan untuk melakukannya. Setelah ia bergabung dengan Aang dan kawan-kawan, ia mengaku telah membenci orangtuanya. Dalam episode "The Earth King", Toph menerima surat yang ia percaya berasal dari ibunya, dan mengandung penjelasan bahwa ibunya mencoba memahami dirinya. Toph merasa senang untuk bertemu dengan ibunya lagi, meskipun pada akhirnya berujung pada sebuah perangkap. Dan dalam episode "The Runaway", ia mengaku pada Sokka bahwa alasan yang menyebabkannya bertumpu pada Katara adalah karena Katara amat menyayangi dirinya (bertolak belakang dengan sikap orangtuanya yang melarang Toph untuk melakukan sesuatu yang diinginkannya), dan Toph juga menambahkan bahwa tindakan yang dilakukan oleh Katara lebih besar daripada tindakan yang pernah dilakukan oleh ibunya. Meskipun demikian, Toph masih mencintai orangtuanya, karena ia sadar bahwa kedua orangtuanya amat melindungi dirinya, dan terasa amat menyakitkan ketika Toph meninggalkan mereka. Akhirnya Toph mengirim surat untuk mereka (dengan Katara sebagai juru tulisnya) dan menggunakan jasa elang milik Sokka sebagai perantara.
Di dalam penampilannya yang keras, Toph menyembunyikan rasa tidak nyaman terhadap kebutaannya. Ia memiliki keragu-raguan mengenai penampilannya, karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri. Karena terlalu dimanjakan oleh orangtuanya, Toph benci bila ia terus dibantu dan disediakan makanan. Kegemarannya untuk menambah kekuatan dan kemandirian memberi sedikit kesulitan bagi Aang dan kawan-kawan pada masa awal. Toph menyatakan dengan tegas bahwa ia bisa membawa barang-barangnya sendiri, dan seringkali keliru menilai bahwa tindakan teman yang ramah merupakan ungkapan rasa kasihan terhadap kebutaannya. Pertemuannya dengan Iroh telah memberinya pelajaran bahwa Aang, Katara, dan Sokka menyayanginya karena mereka berteman, bukan karena kebutaan Toph yang membuat mereka bertindak demikian.
Meskipun buta, Toph adalah tokoh yang paling menampilkan sifat aslinya di antara teman-temannya, tampaknya oleh karena kemampuannya dalam menebak kejujuran seseorang hanya dengan merasakan getaran detak jantung. Ketika Zuko mencoba untuk bergabung dengan kelompok Avatar, Toph adalah satu-satunya orang yang mempercayai ketulusan hati Zuko, sedangkan yang lain berpikir bahwa tindakan Zuko adalah sebuah rencana tersembunyi. Kadangkala Toph terlarut emosi dalam sebuah situasi yang membuatnya cepat marah terhadap orang lain, namun ia tidak pernah lupa untuk mengakui kesalahannya saat suasana hatinya membaik.
Toph sering terlihat tidak memakai alas kaki, sehingga kemana pun ia berjalan, kulit telapak kakinya selalu menyentuh tanah. Hal ini membuat telapak kakinya dilekati oleh dempulan tanah dan terlihat kotor. Dalam serial "Avatar", hal ini merupakan sesuatu yang biasa bagi kaum pengendali tanah, supaya telapak kaki mereka bisa menyentuh tanah secara langsung sepanjang waktu.
Salah satu sifat Toph tampak sangat jelas pada tubuhnya yang kurang bersih dan tindakannya yang kurang tertib. Ia pernah terlihat bersendawa dengan keras, mengorek hidungnya, berludah, dan biasanya tampil dalam balutan busana kotor, yang ia sebut sebagai, "mantel tanah yang menyehatkan." Walaupun kebiasaannya aneh, Toph sebenarnya mempelajari tata krama dengan baik dan menyandang status sosial yang tinggi, namun ia memilih untuk tidak menghiraukannya.
Nama.
Hingga sekarang, Toph adalah satu-satunya tokoh utama dalam serial "" yang menyandang nama marga, Bei Fong. Dalam episode "The Serpent Pass," paspor Toph dibaca 土國頭等護照北方拓芙 (tǔ guó tóu děng hù zhào běi fāng tuò fú) yang diterjemahkan menjadi 'Paspor Kelas Utama di Kerajaan Bumi: Bei Fong Toph'. Di sini, namanya berarti 'teratai yang ditopang,' cocok dengan pandangan orangtuanya bahwa Toph bagaikan sekuntum bunga yang mesti dilindungi. Dalam episode "Tales of Ba Sing Se", namanya ditulis 托 夫 (Tuō Fū), yang berarti "orang tepercaya". Dalam episode "The Earth King," pada dokumen dari rumahnya, namanya diulang menjadi 拓芙. Nama belakangnya, Bei Fong ( 北 方 ) adalah logat Kanton untuk kata "Utara".
Pengendalian tanah.
Di saat jurus pengendalian bumi yang dilakukan oleh banyak pengendali tanah diangkat dari jurus Hung Gar dalam Kung Fu, jurus Toph diangkat dari jurus Chu Gar dalam Kung Fu. Meskipun buta, Toph memiliki kemampuan unik dalam mengendalikan tanah, dengan cara merasakan vibrasi di permukaan tanah, bahkan getaran yang kecil sekalipun, sehingga membuatnya mengetahui letak pohon, gedung, bahkan mengetahui adanya rombongan semut yang jauhnya beberapa meter. Dengan indera perasaan yang amat peka ini, dia bisa "melihat" letak orang-orang di sekitarnya, jarak mereka, dan bentuk fisik mereka. Kelebihan ini membuatnya mampu membuat jurus ampuh yang mampu mengalahkan pengendali tanah dengan mudah, oleh karena para pengendali tanah biasanya melakukan sentuhan dengan tanah dan batu yang ada di sekitarnya, dan getaran itu dideteksi oleh Toph supaya bisa melancarkan serangan mematikan.
Sebagai efek samping kebutaannya, Toph memiliki indera pendengaran yang peka, yang membuatnya mampu mengenali seseorang hanya dengan mendengar suaranya saja, bahkan dalam jarak yang jauh. Yang lebih penting, Toph mampu mengetahui kejujuran dan kebohongan seseorang hanya dengan merasakan detak jantungnya dan pola pernafasannya. Namun, kepekaan Toph tidak selamanya benar, seperti yang pernah ditayangkan dalam episode "The Day of Black Sun", yang menunjukkan bahwa Azula amat mudah untuk berbohong tanpa menunjukkan reaksi fisik yang kecil sekalipun.
Oleh karena ketergantungannya terhadap getaran di permukaan tanah, Toph kesulitan untuk mengatasi musuh yang kakinya jarang menyentuh tanah saat bertarung, atau petarung yang hanya melakukan sedikit sentuhan di permukaan tanah, misalnya para yang memiliki kemampuan untuk melayang dan bergerak seperti agar-agar. Permukaan tertentu yang mengurangi kepekaan Toph untuk merasakan getaran juga dapat menghalangi kemampuannya. Misalnya saja pasir, yang terdiri dari butiran halus dan tidak padat, membuatnya tidak bisa merasakan sesuatu di sekelilingnya dengan jelas, dan ia merasakan getaran di pasir seperti getaran "bulu." Oleh karena kedekatannya dengan permukaan tanah, Toph tidak bisa berenang dan enggan untuk diajak terbang, demikian juga saat ia diajak menyelam dengan kapal selam.
Di akhir Buku Dua (), Toph adalah satu-satunya pengendali tanah yang mampu . Dalam episode "The Guru", ketika Toph terlihat sedang berkonsentrasi di dalam penjara baja, di tempat lain, Guru Pathik memberi penjelasan pada Aang bahwa logam tak ubahnya tanah yang telah dibersihkan dan dimurnikan. Hal itu disadari oleh Toph dalam konsentrasinya. Sebagai akibat dari kepekaannya dalam merasakan tanah, Toph mampu mendeteksi remah-remah (unsur tanah dalam porsi kecil) yang masih tersisa di dalam logam dan memanipulasinya supaya bisa dikendalikan. Di kemudian hari, Sokka memberi pecahan meteorit pada Toph, yang tersusun dari tanah dan logam. Dengan mudah ia membuat meteorit itu menjadi beragam bentuk, dan kemudian menjadikannya gelang.

</doc>
<doc id="298323" url="?curid=298323" title="Fireflies (album)">
Fireflies (album)

Fireflies adalah album keenam oleh penyanyi country dan pemenang penghargaan Grammy Faith Hill. Album ini dirilis tanggal 2 Agustus 2005 yang menjadikannya tiga tahun setelah album kelimanya, "Cry". Pada minggu pertama, album ini terjual 329.000 kopi, menempati album #1 pada tangga lagu Billboard 200 dan Top Country Albums. "Fireflies" adalah album #1 ketiganya. Pernah memperoleh 2x Platinum. Pada minggu ke-100 di tangga lagu, album ini masih menempati #12 pada "Country Album Chart".
Daftar lagu.
Amerika Utara
Rilis internasional menambah lagu "We've Got Nothing but Love to Prove".
Tangga lagu.
Album – Billboard (Amerika Utara)
Penjualan.
Pada 14 Juli 2008, album ini telah terjual sebanyak 2.193.000 kopi di AS. Saat ini, mencapai 3 juta kopi di seluruh dunia. Tanggal 13 Januari 2006, memperoleh 2x Platinum oleh RIAA.

</doc>
<doc id="298326" url="?curid=298326" title="Wild One">
Wild One

"Wild One" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan penyanyi country Faith Hill. Lagu ini, yang masuk dalam album "Take Me As I Am", adalah singel terbaik Faith, juga singel Nomor Satu pertamanya.

</doc>
<doc id="298329" url="?curid=298329" title="It Matters to Me (lagu)">
It Matters to Me (lagu)

"It Matters to Me" adalah singel kedua yang terlepas dari album "It Matters to Me" oleh Faith Hill.

</doc>
<doc id="298334" url="?curid=298334" title="Let Me Let Go">
Let Me Let Go

"Let Me Let Go" adalah singel ketiga dari album "Faith" oleh Faith Hill. Lagu ini memiliki suara penyanyi latar Vince Gill. "Let Me Let Go" juga digunakan sebagai lagu tema film Message In A Bottle dan juga di-remiks dan dimasukkan dalam album kompilasi internasional Faith Hill There You'll Be: The Best Of Faith Hill. Lagu ini juga masuk nominasi Grammy for Best Female Country Vocal Performance; Hill menyanyikannya pada Grammy Awards 2000.

</doc>
<doc id="298338" url="?curid=298338" title="Fontainebleau Resorts">
Fontainebleau Resorts

Fontainebleau Resorts adalah sebuah perusahaan resor-hotel yang dibangun oleh pembangun real estat Florida Selatan Turnberry Associates tahun 2005 setelah membeli Fontainebleau Resort di Miami Beach, Florida.
Perusahaan ini dipimpin oleh Pimpinan Turnberry, Jeffrey Soffer, dan bekas Presiden Mandalay Resort Group, Glenn Schaeffer. Perusahaan tersebut sedang menjalani sejumlah proyek pembangunan hotel dan kondominium di Miami Beach dan Las Vegas, dengan beberapa lainnya sedang dibangun, dan Schaeffer telah menyatakan bahwa Fontainebleau akan diumumkan untuk mengumpulkan dana untuk rencana pembangunan multi-miliar dolar itu.
Tanggal 17 April 2007, Publishing and Broadcasting Limited (sekarang Crown Limited) mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani perjanjian membeli 19.6% saham Fontainebleau Resors senilai US$250 juta.
Pembangunan Las Vegas.
Fontainebleau Las Vegas adalah sebuah hotel/kondo-hotel/kasino senilai $2.9 miliar, berkamar 3.812 dan bertingkat 63, akan terletak di ujung utara Las Vegas Strip pada tanah seluas 24.5 ekar yang sebelumnya ditempati El Rancho dan hotel Algiers.
Proyek ini akan meliputi: sebuah kasino 95.000 kaki persegi (8,800 m²), spa 60.000 kaki persegi (5,600 m²), teater seni 3.300 kursi, 1.018 unit kondo-hotel, pertokoan ritel 180.000 kaki persegi (17,000 m²), ruang konferensi dalam dan luar bangunan 400.000 kaki persegi (37,000 m²), klub malam, dan 24 restoran dan lounge.
Pembangunan sedang dilaksanakan dan dijadwalkan dibuka tahun 2009.
Rancangan Fontainebleau telah mendapat berbagai keluhan dari pemilik kondominium Turnberry Place (juga dibangun oleh Turnberry Associates) yang pemandangan ke luarnya akan terganggu oleh garasi parkir hotel. 

</doc>
<doc id="298340" url="?curid=298340" title="Zuko">
Zuko

Zuko (atau Pangeran Zuko) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Pengisi suaranya adalah Dante Basco.
Dalam serial "Avatar", Zuko merupakan seorang pengendali api berbakat dan juga merupakan putera Raja Api Ozai, pemimpin Negara Api – ras manusia dengan kemampuan menciptakan dan memanipulasi api. Ia merupakan seorang pangeran terbuang yang dikirim untuk menangkap Avatar (Aang) supaya kehormatannya pulih sekaligus mendapat hak untuk mewarisi tahta. Zuko dalam perjalanannya selalu ditemani dan diberi nasihat oleh pamannya, Iroh.
Meskipun sering tampil sebagai tokoh antagonis dalam cerita, pemahaman Zuko terhadap kehormatannya menyebabkannya menentang bangsa dan keluarganya sendiri. Meski dalam batin perasaannya sering bergejolak, di kemudian hari sisi baik dalam hatinya mampu keluar. Zuko juga memiliki hubungan yang penting dengan Avatar. Untuk itu, ia menyadarkan diri bahwa takdirnya yang sesungguhnya adalah berteman dengan Avatar, mengajari Aang , menghentikan peperangan dan mengembalikan keseimbangan dunia.
Kakek buyutnya dari keluarga ayahnya adalah Sozin sedangkan kakek buyutnya dari keluarga ibunya adalah Avatar Roku.
Latar belakang dan keluarga.
Zuko lahir dari pasangan Puteri Ursa dan Pangeran Ozai. Karena selalu dimanja ibunya dan tak diacuhkan oleh ayahnya, Zuko memiliki ikatan yang erat dengan ibunya. Sekitar enam tahun sebelum latar belakang dalam cerita dimulai, Zuko mendapat kabar mengenai kematian sepupunya, Lu Ten, dalam pertempuran selama masa penggempuran Ba Sing Se. Sebagai akibatnya Iroh menghentikan penggempuran dengan rasa sedih dan ayah Zuko, Ozai, melihat bahwa kejadian itu merupakan kesempatan untuk meyakinkan Raja Api Azulon bahwa ia berhak mewarisi tahta. Permintaan Ozai ditolak dan sebagai hukuman karena telah memanfaatkan kekalahan Iroh, ia diperintahkan untuk membunuh Zuko. Namun, Azulon wafat dan Ursa menghilang sebelum sesuatu terjadi. (Di kemudian hari diketahui bahwa Ursa muncul dengan rencana untuk menjadikan Ozai sebagai Raja Api sehingga nyawa Zuko bisa diselamatkan. Hal ini berujung pada kematian Azulon dan Ursa dibuang sebagai akibatnya.) Di hari berikutnya, Zuko mencari tahu keberadaan Ursa namun ia tidak mendapat jawaban apapun. Kemudian ia hadir dalam upacara kematian Azulon dan Ozai dinobatkan sebagai Raja Api.
Sekitar 2-3 tahun kemudian, Iroh mengizinkan Zuko yang baru berumur 13 tahun untuk menghadiri rapat perang. Setelah Zuko mendengar rencana seorang jenderal untuk mengorbankan tentara pemula dalam pertempuran, ia mengajukan protes. Akhirnya Ozai meminta Zuko untuk berduel dalam Agni Kai. Tetapi ketika duel dimulai, ia sadar bahwa yang ia lawan bukanlah jenderal yang ia tentang, namun Raja Ozai sendiri. Zuko menyerah karena tidak sanggup melawan ayahnya sendiri. Ozai yang menganggap tindakan tersebut sebagai kelemahan dan rasa tak hormat, dengan tega mencakar Zuko, mencabut haknya, dan membuangnya dengan syarat tidak boleh pulang sebelum berhasil menangkap Avatar. Namun, sebagaimana para leluhurnya yang telah mengarungi dunia demi mencari Avatar, hal ini lebih dianggap sebagai "misi orang bodoh" daripada sebagai kewajiban nyata. Tampaknya tujuan Raja Ozai yang sebenarnya adalah supaya Zuko tidak pernah pulang, oleh karena Ozai lebih menyukai Azula dan lebih memilihnya untuk menjadi calon Raja Api daripada Zuko.
Ikhtisar alur cerita.
Dalam serial "", setiap musim penayangan disebut dengan istilah "Buku" dan setiap episode disebut "Bab." Setiap Buku dinamai menurut nama unsur, dan pengendalian unsur tersebut mendominasi alur cerita. 
Buku 1: Air.
Dalam serial "Avatar" yang ditayangkan di televisi, tokoh antagonis utama yang pertama kali muncul adalah Zuko. Diceritakan bahwa ia mengarungi dunia dengan menggunakan kapal Negara Api, dalam misi mencari Sang Avatar yang telah lama hilang, dengan ditemani oleh pamannya yaitu Iroh, dan beberapa awak kapal. Setelah melihat suar yang menyala di Kutub Selatan, ia pergi ke sana, dimana akhirnya ia berhasil menangkap Avatar namun kemudian kehilangan Sang Avatar. Di sepanjang Buku 1, Zuko selalu mengejar Aang namun Sang Avatar selalu dapat menghindarinya setiap saat. Zuko juga harus berseteru dengan saingannya, yaitu Laksamana Zhao, yang selalu melakukan apa saja supaya bisa menghalangi usaha sang pangeran. 
Pada suatu saat, Zhao berhasil menculik Aang, namun Zuko membebaskan Sang Avatar dengan menyamar sebagai Arwah Biru. Pada suatu hari Zhao menyadari bahwa Zuko dan Arwah Biru adalah orang yang sama, sehingga ia mencoba membunuh Zuko tetapi gagal. Dengan bantuan Iroh, Zuko mencuri sekoci untuk menyusup ke Kutub Utara. Di sana ia berhasil menculik Sang Avatar namun teman sang Avatar datang menyelamatkan dan berhasil menahan Zuko. Setelah melarikan diri, ia bertarung dengan Zhao karena orang tersebut mencoba membunuhnya. Kemudian pertarungan dihentikan karena Spirit Lautan yang marah menarik Zhao ke dalam lautan sebagai balasan karena ia telah membunuh Tui, Sang Spirit Bulan. Zuko mengulurkan tangannya kepada Zhao dengan maksud untuk menyelamatkan namun Zhao menolak sehingga akhirnya ia tenggelam. Setelah itu Zuko pergi bersama Iroh dengan mengendarai rakit, oleh karena kapalnya telah hancur dalam usaha pembunuhan.
Buku 2: Tanah.
Setelah terapung-apung selama tiga minggu, Zuko dan Iroh ditipu oleh Azula, adik Zuko, yang meyakinkan mereka bahwa Ozai ingin supaya mereka pulang. Setelah kapten kapal Azula secara tidak sengaja menyebut Zuko dan Iroh sebagai tahanan, mereka bertarung dengan awak kapal Azula lalu pergi melarikan diri. Setelah itu Negara Api menetapkan mereka sebagai pengkhianat. Zuko merasa susah hidup sebagai seorang pelarian dari Negara Api dan seringkali berusaha untuk mencuri. Akhirnya ia memutuskan untuk meninggalkan pamannya dan pergi melakukan petualangannya sendiri sambil menyamar menjadi orang lain. Di sebuah desa di wilayah Kerajaan Bumi, kehadiran Zuko diterima dengan baik oleh sebuah keluarga, namun pada akhirnya penduduk desa menolak kehadirannya setelah mengetahui identitasnya yang sebenarnya. Zuko berkumpul lagi dengan Iroh selama bertarung dengan Azula. Dalam pertarungan tersebut, Iroh jatuh pingsan setelah ditembak oleh Azula dan Katara hendak menolong, namun Zuko menolak dengan kasar. Setelah Iroh sehat kembali, Zuko mencoba mempelajari pengembangan ilmu pengendalian api, yaitu pengendalian petir. Namun Zuko tidak mampu mempelajarinya karena pikirannya kekurangan kedamaian.
Dengan pengaruh Iroh dalam Perkumpulan Teratai Putih, Zuko dan Iroh menyelundup ke kota Ba Sing Se, memulai hidup baru yang sukses, dan mengurus segala sesuatu untuk membuka warung teh mereka. Akhirnya Zuko mengetahui kehadiran Aang di kota tersebut serta hilangnya bison milik Aang (Appa). Zuko berusaha melanjutkan pencariannya terhadap Avatar, namun Iroh mengkonfrontasi dirinya, memaksa Zuko untuk membiarkan Appa pergi dan menghentikan pencariannya. Zuko mengikuti nasihat pamannya, dan setelah mengalami pergolakan batin, ia menjadi orang yang bersikap lebih baik. Kemudian Azula muncul di kota tersebut dan menculik Zuko dengan bantuan sekutu baru, yaitu para Dai Li, sementara itu Iroh kabur. Zuko dipenjara dalam sebuah gua bersama Katara, dan Katara mencelanya, namun setelah tahu bahwa Zuko juga telah disakiti oleh Negara Api, Katara memaafkannya dan bersimpati terhadapnya. Kemudian mereka diselamatkan oleh Aang dan Iroh. Ketika Katara dan Aang kabur, Iroh diculik oleh para Dai Li dan Zuko dimanipulasi oleh Azula supaya mengkhianati Iroh dan membantu Azula menguasai Ba Sing Se.
Saat Zuko muncul dalam pertempuran antara Azula melawan Katara dan Aang, pikirannya masih ragu-ragu namun kemudian ia memilih untuk menyerang Aang. Setelah pertempuran panjang, Negara Api memperoleh kemenangannya sementara Sang Avatar kalah. Hati Zuko merasa bergejolak setelah sadar bahwa ia telah mengkhianati Iroh dan juga tidak memperoleh Sang Avatar.
Buku 3: Api.
Dalam serial "" , Zuko dan Azula pulang sebagai pahlawan perang dan ayahnya memberi ucapan selamat karena ia menjadi kesatria tangguh dan setia terhadap negara. Zuko pergi mencari Iroh yang sedang dipenjara untuk mendapat nasihat akan kebingungannya, namun Iroh tidak mau bicara dengannya. Karena tidak tahu apa yang mesti dilakukan, Zuko mengirim pembunuh untuk melenyapkan Aang. Bersamaan dengan ini, Zuko akhirnya dapat bercakap-cakap dengan Iroh setelah dikirimkan surat mengenai kakek buyutnya. Ia tahu bahwa ia merupakan keturunan Avatar Roku dan takdirnya, menurut Iroh, adalah menghentikan peperangan. Ia menerima nasihat Iroh dan sadar bahwa ia tidak akan pernah menjadi putera seperti yang diharapkan oleh ayahnya dan perang mesti dihentikan. Selama episode "The Day of Black Sun", ia meninggalkan Mai (yang sudah menjadi pacarnya) dengan sebuah pesan gulung yang menyatakan penyesalan karena ia sudah meninggalkan Mai. Kemudian Zuko menghadapi ayahnya, dan menceritakan perasaannya tentang ancaman Sang Raja terhadapnya dan juga mengenai peperangan. Zuko juga menjelaskan bahwa tujuannya adalah membebaskan Iroh dan bergabung dengan Avatar. Setelah itu ia beranjak pergi namun kemudian dipancing untuk mengetahui apa yang terjadi dengan ibunya, yaitu Puteri Ursa. Setelah mengetahui bahwa ibunya dihukum sebagai penyebab kematian, Zuko diserang dengan petir oleh Ozai pada akhir gerhana, namun ia mengalihkan serangan itu dan berhasil kabur. Ia berusaha membebaskan Iroh, namun Iroh telah berhasil kabur sendiri. Lalu Zuko pergi untuk bergabung dengan Avatar.
Zuko tiba di Kuil Udara Barat dan berusaha untuk bergabung dengan Avatar dengan mengungkit kembali segala tindakan baik yang pernah ia lakukan, dengan harapan supaya bisa diterima untuk mengajari Aang pengendalian api. Aang menolak, lalu Zuko pergi. Toph, yang tahu bahwa Zuko berkata jujur, pergi untuk mencarinya di tengah malam, namun Toph secara kebetulan diserang oleh Zuko yang berpikir bahwa Toph adalah seseorang yang dikirim untuk melukainya. Di hari berikutnya, Zuko menyelamatkan Aang dan kawan-kawan dari serangan mendadak yang dilakukan Manusia Pembakar. Setelah Sokka mengalahkan sang pembunuh, Aang dan kawan-kawan memberi kesempatan pada Zuko untuk menjelaskan tujuannya. Aang melihat bahwa Zuko telah berubah, sehingga ia menerima Zuko ke dalam kelompoknya, kecuali Katara yang sangat enggan untuk menerimanya, oleh karena pengkhianatannya di Ba Sing Se. Saat Zuko sedang sendiri, Katara memberi peringatan keras bahwa bila ia mempunyai maksud untuk mencelakai Aang, Katara akan membunuhnya tanpa ampun.
Tak lama kemudian, Zuko mengajari Aang pengendalian api dan sadar bahwa ilmu pengendalian apinya telah berkurang. Untuk menyembuhkannya, ia dan Aang pergi menuju puing-puing kota para Prajurit Matahari, dan menemukan rahasia bahwa suku tersebut masih tetap ada. Di sana, mereka menemukan dua naga terakhir dan mengetahui rahasia mereka, membuat Zuko kembali fokus dan mampu mengendalikan api lagi; pengalaman tersebut menanamkan ikatan yang kuat antara Aang and Zuko, tanpa memedulikan latar belakang mereka.
Pada suatu hari Sokka mencemaskan ayahnya, dan karena tahu bahwa Zuko berasal dari Negara Api, Sokka meminta Zuko untuk memberitahu dimana ayahnya ditahan. Zuko menolak untuk menceritakannya, namun setelah Sokka memaksa, Zuko bercerita tentang Batu Mendidih, sebuah penjara rahasia yang terletak di tengah kawah mendidih, di puncak gunung berapi, di antara wilayah Negara Api dan Kuil Udara Barat. Sokka memberitahu Zuko bahwa ia hanya mau tahu, dan ia tidak akan mencoba untuk menyelamatkan ayahnya. Namun, Zuko tidak mempercayai Sokka dan berdiam di sisi Appa untuk menunggu rencana Sokka yang hendak terbang menuju penjara tersebut. Sebetulnya Zuko mau membantu. Namun daripada menggunakan Appa, Sokka dan kawan-kawan memilih untuk menggunakan balon perang. Saat mereka tiba di tujuan mereka menyamar sebagai penjaga penjara, menolong beberapa tawanan, menemukan Suki sang Prajurit Kyoshi. Awalnya Hakoda tidak ada, jadi meraka merencanakan langsung kabur dengan pendingin. Tetapi sebelum mencoba kabur meraka tahu Hakoda akan datang sebagai tawanan. Setelah mereka menemukan Komandan Hakoda, ayah Sokka, mereka mencoba kabur dengan menggunakan gondola dan menyandera Warden, paman Mai, yang juga adalah kepala sipir di batu mendidih. Tetapi, Azula dan Ty Lee menangkap mereka lalu bertarung, sementara para penjaga di belakang penjara berusaha untuk memotong jalur gondola. Namun, Mai mengalahkan para pejaga dan membiarkan Zuko kabur. Akhirnya ia dipenjara karena mengkhianati Azula, dan juga Ty Lee.

</doc>
<doc id="298342" url="?curid=298342" title="Echelon Place">
Echelon Place

Echelon adalah pengganti Boyd Gaming Corporation untuk Stradust Resort & Casino. Echelon diperkirakan senilai $4 miliar dengan pembangunan dimulai tahun 207 dan dibuka tahun 2010. 
Akan menjadi proyek serbaguna seluas 87 ekar dengan kasino 140.000 kaki persegi (13,000 m²), 4 hotel dengan 5.300 kamar, 25 restoran dan bar, Las Vegas ExpoCenter 650.000 kaki persegi (60,000 m²), dan pusat konvensi seluas 1 juta kaki persegi (90,000 m²). Echelon Resrt akan menjadi hotel berkamar 3.300 yang dimiliki dan dioperasikan oleh Boyd. Hotel lainnya adalah Shangri-La Hotel, Delano Hotel, Mondrian Hotel, dan Echelon Tower.
Sejarah.
Boyd Gaming memperoleh Budget Suites di dekat Stardust.
Boyd Gaming memperoleh tanah antara Stardust dan Westward Ho.
Boyd Gaming Corporation mengumumkan Echelon tanggal 4 Januari 2006.
Tanggal 2 Oktober 2006 Boyd Gaming memberoleh 24 ekar tanah sebelah situs itu dari Harrah's Entertainment untuk Barbary Coast Casino. Ini merupakan lokasi Westward Ho yang saat ini telah diruntuhkan.
Tanggal 1 November 2006 Stardust mengakhiri operasinya untuk memperluas Echelon Place.
Tanggal 13 Maret 2007 Stardust dirubuhkan untuk pembangunan Echelon.
Fasilitas.
Mondrian Hotel.
Kerjasama 50% dengan hotel Morgans Hotel Group berkamar 850.
Delano Hotel.
Kerjasama 50% dengan hotel Morgans Hotel Group berkamar 550.
The Shangri-La Hotel Las Vegas.
Kerjasama keempat di Amerika Utara dengan Shangri-La Hotels and Resorts
Las Vega Expo Center.
Pusat konvensi dan ruang pertemuan seluas 750.000 kaki persegi (70,000 m²).
Pusat perbelanjaan.
Pusat perbelanjaan seluas 400.000 kaki persegi (37,000 m²) yang dibangun oleh General Growth Properties senilai $500 juta.
Kasino.
Direncanakan seluas 140.000 kaki persegi (13,000 m²).

</doc>
<doc id="298345" url="?curid=298345" title="James Koko Lomell">
James Koko Lomell

James Koko Lomell () adalah salah satu pemain tim nasional Liberia, yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Indonesia Soccer Championship A.
Karier.
PSMS Medan.
Perannya di lini tengah adalah bagian sentral PSMS yang membawa tim berjuluk Ayam Kinantan merengkuh posisi runner up Liga Indonesia 2007 dan menjadi tim semifinalis Copa Indonesia 2007.
Barito Putera.
2014.
Lomell gabung Barito Putera pada awal musim 2014..
Persipura Jayapura.
2016.
Lomell resmi direkrut Jafri Sastra untuk mengisi lini depan Persipura Jayapura. Lomell membuat debutnya saat melawan Persija Jakarta. Sekaligus mencetak gol dari titik penalti dan membuat pertandingan berakhir imbang. Lomell bermain konsisten pada setiap laga yang ia mainkan.

</doc>
<doc id="298347" url="?curid=298347" title="Satyajit">
Satyajit

Satyajit adalah nama seorang tokoh figuran dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan panglima perang Kerajaan Pancala pada masa pemerintahan Drupada, mertua para Pandawa.
Dalam pewayangan Jawa, tokoh Satyajit merupakan raja Kerajaan Lesanpura dan merupakan ayah dari Satyaki. Satyajit versi Jawa ini memiliki nama lain Ugrasena.
Versi Mahabharata.
Satyajit versi "Mahabharata" adalah panglima perang Kerajaan Pancala pada masa pemerintahan Drupada. Ketika Drupada berselisih dengan Drona, Satyajit tampil membela rajanya.
Drona mengirim para Korawa untuk menangkap Drupada. Meskipun membawa pasukan Hastinapura dalam jumlah besar, namun para Korawa tidak mampu menghadapi kesaktian Satyajit yang berjuang keras melindungi Drupada. Akhirnya para Korawa pun kembali dengan kegagalan.
Drona kemudian mengirim murid-muridnya yang lain, yaitu para Pandawa. Kelima pangeran itu berangkat tanpa membawa pasukan. Namun mereka berhasil menangkap Drupada. Satyajit sendiri berhasil dikalahkan oleh Arjuna.
Dalam perang Baratayuda, Drona memihak Korawa, sedangkan Drupada memihak Pandawa. Satyajit sendiri tewas di tangan Drona pada hari ke-14 setelah ia berjuang keras melindungi Yudistira, pemimpin para Pandawa.
Versi Pewayangan Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, panglima perang Kerajaan Pancala bukan bernama Satyajit, melainkan bernama Gandamana, yaitu adik ipar Drupada. Sementara itu, Satyajit versi Jawa adalah paman para Pandawa dari pihak ibu, yaitu adik bungsu Kunti yang sewaktu muda bernama Ugrasena.
Ugrasena dikisahkan pernah menjadi jago para dewa ketika kahyangan diserang musuh bernama Prabu Garbaruci. Ugrasena berhasil mengalahkan Garbaruci dengan bantuan kakak iparnya, yaitu Pandu suami Kunti. Atas jasanya itu, para dewa menikahkan Ugrasena dengan seorang bidadari bernama Warsini. Dari perkawinan itu lahir dua orang anak bernama Satyaboma dan Satyaki.
Ugrasena kemudian diangkat oleh kakak sulungnya, yaitu Basudewa menjadi raja Kerajaan Lesanpura bergelar Satyajit. Setelah Satyajit meninggal, takhta Lesanpura diwarisi putranya, yaitu Satyaki. Sepeninggal Satyaki, takhta jatuh kepada Sangasanga putra Satyaki.
Sementara itu, Satyaboma menjadi istri Kresna putra Basudewa. Dari perkawinan itu lahir seorang putra bernama Satyaka.
Penggabungan Silsilah.
Menurut versi "Mahabharata", antara Ugrasena, Satyajit, Satyaki, dan Satyaboma tidak terdapat hubungan keluarga. Ugrasena adalah raja Mathura. Satyajit adalah panglima Kerajaan Pancala. Satyaki adalah putra Satyaka dan cucu Sini. Sedangkan Satyaboma adalah putri Satrajit. Adapun adik Kunti bernama Purujit.
Itu artinya, versi pewayangan Jawa telah menggabungkan tokoh Ugrasena, Satyajit, Satyaka, Satrajit, dan Purujit menjadi satu orang tokoh saja, yaitu adik Kunti, serta ayah Satyaboma dan Satyaki.

</doc>
<doc id="298349" url="?curid=298349" title="Murphy Kumonple Nagbe">
Murphy Kumonple Nagbe

Murphy Kumonple Nagbe saat ini dikenal sebagai salah satu pemain belakang paling berbakat tim nasional Liberia dan menjabat sebagai kapten tim.
Pada tahun 2007 lalu bermain untuk PSMS Medan, Murphy adalah salah satu sektor penting skuat PSMS bersama rekan sesama satu tim nasional, James Koko Lomell.
Sinar terang Murphy Nagbe telah terlihat ketika pemain kelahiran 7 Juni 1984 ini bermain untuk Persekabpas selama dua musim sebelum PSMS Medan merekrutnya.

</doc>
<doc id="298351" url="?curid=298351" title="Noriko Watanabe">
Noriko Watanabe


</doc>
<doc id="298365" url="?curid=298365" title="Partai Aceh">
Partai Aceh

Partai Aceh adalah salah satu partai politik lokal di provinsi Aceh, Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh.
Partai Aceh dahulu bernama Partai Gerakan Aceh Merdeka (GAM), kemudian pernah berubah menjadi Partai Gerakan Aceh Mandiri.
Dalam Pemilu 2009, Partai Aceh meraih suara mayoritas di Provinsi Aceh dengan menguasai 47% kursi yang tersedia.
Sejarah.
Perang 30 tahun yang disusul oleh gempa bumi dan tsunami, Aceh mengalami banyak kesulitan pada masa itu dengan kehilangan segala-galanya. Semuanya dimulai dengan MOU Helsinki yang ditanda-tangani pada hari Senin tanggal 15 Agustus 2005 atas nama Pemerintah Republik Indonesia Hamid Awaluddin Menteri Hukum dan HAM, dan juga atas nama Pimpinan Gerakan Aceh Merdeka Malik Mahmud.
Setelah MoU Helsinki ditandatangani, dengan serta merta keadaan aman dan damai terwujud di Aceh. Berdasarkan point 1.2.1 MoU Helsinki yaitu: “Sesegera mungkin tidak lebih dari satu tahun sejak penandatanganan Nota Kesepahaman ini, Pemerintah RI menyepakati dan akan memfasilitasi pembentukkan partai-partai politik yang berbasis di Aceh yang memenuhi persyaratan nasional”.
Atas dasar inilah masyarakat Aceh tidak mau kehilangan masa depan mereka yang demokratis, adil dan bermartabat di bawah payung kepastian hukum dengan perumusan ekonomi yang memihak kepada rakyat Aceh secara khusus dan seluruh tanah air secara umum. Para pihak bertekat untuk menciptakan kondisi sehingga pemerintah rakyat Aceh dapat diwujudkan melalui suatu proses yang demokratis dan adil dalam negara kesatuan dan konstitusi Republik Indonesia.
Untuk menjamin perdamaian yang hakiki dan bermartabat serta dapat membangun masa depan Aceh dan mengukuhkan Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah melalui proses demokrasi dengan partai politik lokal berdasarkan perjanjian Memorendum of Understanding (MoU) Helsinki.
Pimpinan Politik Gerakan Aceh Merdeka (GAM) Malik Mahmud memberikan surat mandat kepada Tgk Yahya Mu’ad, SH atau disebut juga Muhammad Yahya Mu’ad, SH untuk terbentuknya partai politik lokal (Partai GAM) pada tanggal 19 Februari 2007. Partai GAM berdiri dengan akta notaris H. Nasrullah, SH akta notaris 07 pada tanggal 7 Juni 2007 dengan pendaftaran Kanwilkum dan HAM dengan nomor : WI.UM. 08 06-01.
Kantor sekretariat pertama Dewan Pimpinan Aceh Partai GAM berada pada jalan Tgk. Imuem Lueng Bata No. 48 Banda Aceh. Walaupun secara undang-undang peraturan pemerintah secara masalah bintang bulan tidak bertentangan, pemerintah pusat melihat tidak sesuai dengan kebijakan pemerintah. Bersamaan dengan itu, maka lahirlah Peraturan Pemerintah nomor 77 tahun 2007 tentang lambang Partai yang seharusnya ada.
Pada surat KANWILDEPKUM dan HAM Aceh menyatakan bahwa untuk Partai GAM harus ada kepanjangan atau akronim dan dipindahkan bulan bintang. Jika tidak diubah, maka tidak boleh diverifikasi untuk sah sebagai badan hukum oleh Kakanwil Hukum dan HAM Provinsi Aceh. Sebab itulah Partai GAM berubah dan mempunyai kepanjangan Partai Gerakan Aceh Mandiri (GAM), dan juga diverifikasikan oleh Kakanwil Hukum dan HAM pada tanggal 3 sampai dengan 24 April 2008.
Kemudian atas dasar persyaratan nasional tertulis dalam poin 1.2.1 MoU Helsinki, dengan kebijakan Pemerintah agar tidak menggunakan nama GAM. Sebab itulah pihak Kanwilkum dan HAM menyurati Partai Gerakan Aceh Mandiri untuk mengubah lagi namanya.
Pada tanggal 6 s/d 7 April 2008 diadakan rapat antara Republik Indonesia (RI) dan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) serta CMI yang difasilitasi oleh IPI Interpeace di Jakarta. Kemudian pada tanggal 8 April 2008, Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla dengan Meuntroe Malik Mahmud membuat kepastian hukum untuk berdirinya Partai Aceh. Setelah itu rekrutmen calon legislatif dari Partai Aceh terus dilakukan dalam reformasi demokrasi di Aceh.
Seterusnya Partai Aceh mengadakan kampanye dengan mengutamakan implementasi MoU Helsinki dan Pimpinan Partai Aceh tidak ada yang mencalonkan dirinya sebagai calon legislatif. Dengan itu Partai Aceh berkomitmen untuk membangun Aceh secara khusus dan membangun Indonesia secara umum serta menjaga kesatuan dan persatuan seluruh tanah air .

</doc>
<doc id="298367" url="?curid=298367" title="Partai Aceh Aman Seujahtra">
Partai Aceh Aman Seujahtra

Partai Aceh Aman Seujahtra adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh.
Sejarah.
Partai ini adalah partai lokal yang berbasiskan Islam. Tokoh pendirinya adalah Ghazali Abbas Adan yang merupakan mantan anggota DPR-RI asal Aceh dari fraksi PPP dan juga mantan anggota MPR dari Utusan Daerah Provinsi Aceh. Ghazali juga adalah seorang tokoh Aceh yang pada Pilkada Aceh lalu juga ikutan dalam pencalonan Gubernur Aceh. Logo partai adalah gambar peta Aceh dengan Qur’an di tengah.

</doc>
<doc id="298368" url="?curid=298368" title="Partai Bersatu Aceh">
Partai Bersatu Aceh

Partai Bersatu Aceh adalah salah satu partai politik lokal di provinsi Aceh, Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh. 

</doc>
<doc id="298369" url="?curid=298369" title="Partai Daulat Aceh">
Partai Daulat Aceh

Partai Daulat Aceh adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh. 

</doc>
<doc id="298370" url="?curid=298370" title="Partai Rakyat Aceh">
Partai Rakyat Aceh

Partai Rakyat Aceh adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh, dengan nomor urut 38. 
Sejarah.
Partai ini didirikan oleh para mantan aktivis mahasiswa untuk perjuangan anti Kapitalisme . Dideklarasikan sebagai Komite Persiapan di bulan Mei 2006, dan secara resmi mengadakan Kongres sebagai partai lokal pertama pada bulan Maret 2007.

</doc>
<doc id="298371" url="?curid=298371" title="Partai Suara Independen Rakyat Aceh">
Partai Suara Independen Rakyat Aceh

Partai SIRA (Partai Suara Independen Rakyat Aceh) adalah satu partai politik lokal di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh. , 
Pada masa kepemimpinan Faisal Ridha (Ketua Umum) dan Teuku Banta Syahrizal (Sekretaris Jendral), berdasarkan hasil kongres Partai, Suara Independen Rakyat Aceh didaftarkan pada Depkumham RI sebagai Setia Istiqamah Reformis dan Amanah. 
Logo.
Logo Partai Suara Independen Rakyat Aceh (SIRA) berupa logo berwarna biru laut dengan gambar bulan sabit putih dengan 10 bintang berwarna merah yang bemakna warna suci dan keberanian.
Referensi.
http://www.maha-karya.com/

</doc>
<doc id="298377" url="?curid=298377" title="Sherly Malinton">
Sherly Malinton

Shirley Malinton () adalah seorang aktris Indonesia yang sudah menapak karier sedari kecil. Dimulai dengan menjadi wartawan cilik yang berhasil mewawancarai Bapak Adam Malik dan kemudian masuk dunia teater, kemudian berkiprah di layar lebar dan juga sempat mengeluarkan album rekaman lagu. Namun akhirnya dia memutuskan untuk mengikuti cita-cita sedari kecilnya untuk menjadi seorang diplomat dengan meninggalkan dunia hiburan/film dan bergabung dengan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Ia adalah blasteran Inggris dari ayahnya, dan Indonesia dari ibunya.
Karier.
Awal karier.
Sebelum ke film Sherly gemar melukis dan beberapa kali pernah main sandiwara anak-anak di TIM dan sandiwara di TV. Ia senang pula mendeklamasikan sajak, beberapa puisinya pernah dimuat di Sinar Harapan, Pelita dan lain-lain. Disamping itu ia juga aktif sebagai penyanyi, pelukis, penulis puisi, foto model, wartawati (jurnalis), penyiar radio Prambors. Pada tahun 1974 ia mulai main film.
Puncak karier film.
Pada tahun 1980-an, karier Sherly mencapai puncaknya. Pada masa itu aktris-aktris yang memiliki wajah Indo mendominasi dunia perfilman di Indonesia. Dan Sherly yang merupakan keturunan Indo juga menjadi salah satu bintang papan atas saat itu.
Mengundurkan diri.
Pada tahun tahun 1989, setelah membintangi kurang lebih 20 film layar lebar, Sherly memutuskan untuk mengundurkan diri dari dunia hiburan. Sejak saat itu Sherly bekerja di Departemen Luar Negeri dan pernah menjabat Kepala Bidang Amerika di Bagian Pengembangan dan Pengkajian Kebijakan, atau disingkat BPPK (2004-2007). Sherly pernah bertugas di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Roma, Italia (1993 - 1997) sebagai Staf Bidang Politik, di Konsulat Jenderal RI di Toronto , Kanada sebagai Konsul Bidang Penerangan, Sosial dan Budaya (2000-2004). Saat ini Sherly bertugas di Konsulat Jenderal RI di Chicago sebagai Konsul Fungsi Penerangan, Sosial dan Budaya (2008-sekarang).
Kepenulisan.
Sherly juga aktif menulis terutama puisi anak-anak. Sudah tiga judul buku puisi anak-anak yang diterbitkan, yaitu Badai di Perbukitan Teh (1979), Bunga Anggrek untuk Mama (Puisi Anak-anak) yang diterbitkan tahun 1981 oleh PN Balai Pustaka, dan Mama Aku Sangat Rindu Padamu.

</doc>
<doc id="298407" url="?curid=298407" title="I, Tintin">
I, Tintin

I, Tintin (dalam bahasa Perancisnya adalah ) adalah sebuah film dokumentasi yang aslinya berbahasa Perancis yang diterbitkan pada tahun 1976. Film ini berkisah tentang komik Belgia karangan Hergé yang berjudul Petualangan Tintin.
VHS dan DVD.
Sebuah video berformat VHS telah diterbitkan dalam bahasa Perancis dan kemudian diterbitkan pula dalam format DVD pada tahun 2007 yang terdiri atas dua keping DVD dalam satu paket.

</doc>
<doc id="298409" url="?curid=298409" title="Mak Erot">
Mak Erot

Mak Erot (1878-9 Juli 2008) terkenal dengan praktik pijatnya yang diklaim bisa membesarkan alat vital kaum laki-laki. Dengan kepiawaiannya itu, nama Mak Erot menjadi terkenal di seantero Indonesia sebagai spesialis pembesar alat vital,
Mak Erot lahir di Cigadog, Desa Caringin, Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, konon lebih dari 130 tahun lalu 
Keberadaan Mak Erot menjadi inspirasi bagi pihak lain, sehingga terciptalah beberapa buku yang mengaitkan namanya, antara lain buku yang ditulis Moammar Emka berjudul "Ade Ape Dengan Mak Erot". Ada juga novel berjudul "Big Size" yang ditulis oleh Akoer yang berisi tentang praktik pembesaran alat kelamin laki-laki.
Ada juga film yang terinspirasi keberadaan Mak Erot, yaitu film "XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot" dengan tokoh Mak Siat.

</doc>
<doc id="298418" url="?curid=298418" title="Tintin and I">
Tintin and I

Tintin and I (dalam bahasa Perancisnya : ) adalah sebuah film dokumentasi yang dibuat pada tahun 2003 oleh Anders Høgsbro Østergaard, tentang artis dan penulis dari Belgia Georges Remi, atau yang lebih dikenal dengan nama Hergé, dan hasil karyanya Tintin. Film ini diproduksi bersama antar beberapa negara berikut : Denmark, Belgia, Perancis, dan Swiss.
Film ini didasarkan pada hasil wawancara dari Numa Sadoul dengan Hergé yang sudah dilakukan sejak tahun 1970, dan kemudian lebih detailnya mengulas tentang kehidupan dari Hergé dan bagaimana kesuksesan dari serial Petualangan Tintin mempengaruhinya.
Film ini pada dasarnya lebih menekankan pada pengalaman Hergé dan kondisi mentalnya hingga penulisan dari kisah Tintin di Tibet, yang juga dikenal sebagai album pribadinya. Sejarah dari Tintin dapat juga dilihat pada kehidupan dari Hergé sendiri dan di mana ia tumbuh bersama-sama dengan perkembangan karakter yang dibuatnya.
Pada dasarnya tema yang diambil dari film ini adalah bagaimana kehidupan pribadi dari Hergé, atau lebih tepatnya seorang Georges Remi, berpengaruh sangat besar pada karya-karyanya; sebagai contoh, Bianca Castafiore sebenarnya adalah gambaran dari istri pertamanya, Germaine, dan jika diamati, bagaimana si Kapten Haddock memperlakukannya, sebenarnya menggambarkan bagaimana hubungan antara Goerges Remi dengan istrinya itu. Secara khusus, hubungan keibuan dari Germaine kepadanya digambarkan dengan apik dalam kisah Permata Castafiore. Dalam film ini juga dibicarakan hal-hal yang berhubungan dengan pengalaman religious darinya termasuk pengaburan pandangannya atas Gereja Katolik dan perlawanannya yang terlihat dalam pengorbanan dari Wolff dalam episode Petualangan di Bulan. Pengaruh dari Chang pada karya-karyanya juga diulas dalam film ini, dengan menampilkan berbagai dokumentasi tentangnya serta momen pertemuan mereka pada tahun 1981.
Dari segi aspek teknis, film ini menampilkan suatu tekni yang menarik, di mana dilakukan penggabungan antara grafikal efek untuk menganimasikan berbagai gambar dan foto dan disesuaikan dengan suara rekaman dari wawancara yang telah dilakukan. Para pembicara yang lain juga dianimasikan, seperti beberapa adegan dari jatuhnya pesawat Tintin dalam episode Tintin di Tibet dan beberapa adegan dari jalan-jalan di Shanghai yang diambil dari episode [[Lotus Biru]. Proses wawancara dilakukan oleh beberapa aktor, namun tidak pernah ditampilkan wajah mereka; meskipun bagian dari tangan yang sedang memegang buku, meminum teh dan hal-hal semacam itulah.
Film ini pernah ditampilkan dan akan ditampilkan kembali di jariangan [[Televisi]] di [[Inggris]], BBC Four.
[[Kategori:Film Tintin]]
[[Kategori:Film Denmark tahun 2003]]
[[Kategori:Film Belgia tahun 2003]]
[[Kategori:Film Perancis tahun 2003]]
[[Kategori:Film Swiss tahun 2003]]

</doc>
<doc id="298463" url="?curid=298463" title="Hergé's Adventures of Tintin">
Hergé's Adventures of Tintin

Hergé's Adventures of Tintin adalah sebuah film animasi yang mengacu pada komik terkenal karangan dari Hergé, Petualangan Tintin. Serial ini dibuat oleh Belvision bekerjasama dengan aired pada tahun 1959 hingga 1964, di mana telah dihasilkan 104 episode yang masing-masing berdurasi selama 5 menit. Film ini diadaptasi oleh Charles Shows yang kemudian diterjemahkan kedalam bahasa Perancis oleh Greg, editor dari majalan Tintin.
Perbandingannya dengan versi bukunya.
Film ini sangat berbeda dengan buku komik aslinya, yang kadang-kadang bahkan mengubah semua alur cerita yang telah dikenal selama ini. Sebagai contoh, jikalau dalam buku episode Petualangan di Bulan, Tintin pergi ke bulan dalam rangka melakukan penelitian ilmiah, maka di film ini berubah menjadi , di mana ia menyelamatkan Milo yang sedang terperangkap. Banyak dari penggemar Tintin (Tintinologists) lebih menyukai serial televisi yang mengambil cerita persis sama dengan yang ada di bukunya.
Penyiaran dan Penerbitan.
Serial ini pernah diputar secara berulang-uland di Amerika sejak tahun1963 hingga tahun 1971. Pernah juga dibuat beberapa dalam bentuk format video yang dibuat dalam bahasa Inggris dan bahasa Perancis. Dari data yang ada versi ini tidak pernah dibuat dalam format DVD, walaupun film yang berjudul pernah diedarkan dalam format DVD sebagai satu buah film panjang.
Pengisi Suara.
Dal McKennon - Tintin, Profesor Lakmus
Paul Frees - Kapten Haddock, Dupont dan Dupond
Episode.
 pernah dibuat ulang menjadi suatu film panjang namun hanya ada dalam versi yang berbahasa Inggris dan diedarkan hanya di United Kingdom. Dia juga pernah ditayangkan di Inggris di saluran Channel 5.

</doc>
<doc id="298491" url="?curid=298491" title="G.SHDSL">
G.SHDSL

Merupakan standar ITU untuk transceiver pada transport data jaringan akses dengan nomor G.991.2.
G.SHDSL merupakan keluarga terbaru dari SDSL , memiliki kecepatan lebih tinggi dan mampu dioperasikan dalam jarak yang lebih jauh (hampir dua kali). Dirancang untuk komunikasi simetris dengan operasi duplex pada saluran dua kawat, meskipun demikian operasi pada multi kawat tetap dimungkinkan dan bersifat pilihan. Memiliki kemampuan untuk mengalirkan laju data pengguna simetris pada rentang 192kbps
hingga 2312 kbps menggunakan modulasi TCPAM. Mampu melayani pelanggan-pelanggan bisnis dan korporasi untuk mendukung layanan multichannel voice, web hosting, komunikasi data, video teleconferencing, server email, dsb.

</doc>
<doc id="298506" url="?curid=298506" title="Violet Baudelaire">
Violet Baudelaire

Violet Baudelaire adalah satu daripada tiga protagonis utama dalam serial novel, "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket. Dalam film "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events", Violet yang diperankan oleh Emily Browning.
Violet adalah anak tertua anak yatim Baudelaire. Saudara kandungnya yang lebih muda adalahnya saudara laki-laki Klaus dan dia saudara perempuan Sunny. Kalau Violet ketuaan (berumur delapan belas tahun), dia akan mewarisi kekayaan Baudelaire. Violet mengatakan di "Mula Malapetaka" bahwa dia tidak bisa memasak apa saja kecuali roti panggang (dan dia kadang-kadang menghanguskan roti panggang). Sediterangkan di film serta buku, penampilan bermaksud tidak ada kepadanya, walaupun dia sendiri sangat cantik. Di film, Lemony Snicket singgah ketiga di antara yang Baudelaires yang "cukup menarik". Di buku pertama dia berumur 14 tahun, dan di Gua Suram dia adalah 15. Menjelang akhir rentetan dia adalah 16. Buku kesayangan Violet adalah Hidup Nikola Tesla, dan dia mempunyai alergi kuat ke permen, yang saling dibagi olehnya, dan pergi dari ibunya, seterungkap di "The Beatrice Letters".
Biografi karakter fiktif.
Ketika Violet berumur lima tahun, dia memenangkan perlombaan penemuan pertamanya dengan penggulung adonan otomatis. Dia memakai sehelai kerai jendela dan enam pasang sepatu luncur mesin gilas, kemenangan plus dia medali emas dan pujian dari hakim, yang bertaruh bahwa Violet bisa menciptakan sesuatu dengan kedua tangannya dapat diikatkan di belakang punggungnya, dengan campur tangan besar pun. Sebelum demise orang-tuanya, dia gemar mengunjungi Verne Invention Museum dan menikmati banyak pamerannya, termasuk salah satu demonstrasi mesin yang sudah mengilhaminya untuk menjadi seorang penemu waktu dia ialah saja berumur dua tahun.
Di awal rentetan, Violet kehilangan orang-tuanya, Bertrand dan Beatrice Baudelaire, di api kebakaran yang memakan rumah besar mereka. Dia, Klaus, dan Sunny, dikirim kepada wali baru mereka, villainous menghitung Olaf, yang mencoba mencuri kekayaan dahsyat Baudelaire dari anak yatim, memakai berbagai siasat jahat. Violet dan Olaf hampir menikah di sandiwaranya, Perkawinan Mengagumkan, tetapi Violet menandatangani dokumen perkawinan dengan dia ditinggalkan tangan, dan sewaktu dia kanan, upacara dinyatakan untuk menjadi cacat. Sesudah ini, Olaf dan relasinya percaya pada pencalonan sebagai buronan.
Wali nantinya memasukkan Dr Montgomery Montgomery yang baik, Josephine Anwhistle, dan Sir. Di buku keempat dia mengerjakan Lucky Smells Lumbermill dan dibayar di kupon, yang nanti terungkap untuk menjadi ilegal. Di Akademi Keras, Violet dan saudara kandungnya menemui Duncan dan Isadora Quagmire di sekolah berasrama mereka dikirim ke; Prufrock Preparatory School. Persahabatan saksama di antara Violet dan Duncan berkembang. Di buku kesepuluh, Lereng Licin, dia bertemu Quigley Quagmire, dan mereka membentuk hubungan kuat. Apa yang akan terjadi dengan hubungan ini masih tak dikenal, sebagai Duncan dan Quigley kedua yang hilang ke dalam "Yang Tak Dikenal luar biasa", referenced di Akhir.
Di buku keenam, dia dipungut oleh Jerome dan Esmé Squalor dan di yang ketujuh Desa Pengikut Unggas. Di akhir buku dia dan saudara kandungnya dituduh membunuh Jacques Snicket dan sedangkan Duncan dan pelarian Isadora di rumah mobil udara yang panas membangun, mereka memutuskan berlari dari polisi. Makasih kepada Punctilio Sehari-hari, berita bahwa Baudelaires adalah lebarnya pembunuh dengan cepat. Mereka kabur dengan Volunteers Fighting Disease dan mendapat pekerjaan yang menolong Hal di aula Heimlich Hospital rekor. Kalau mereka sedang dikejar oleh Esmé, Klaus dan pelarian yang Bercahaya Matahari di atas peluncuran tetapi Violet tidak bisa karena dia terlalu besar. Count Olaf mencoba melakukan pemindahan kepala pada Violet (atau "Laura V. Bleediotie") di kamar bedah tetapi waktu Klaus dan Bercahaya Matahari dibuka (mereka sedang memakai samaran) dia bangun dan mereka lari keluar rumah sakit dan kulit di bagasi mobil Olaf.
Di "Karnaval Karnivora" mereka menyamarkan sendiri seperti yang "kalut" (Violet dan Klaus sebagai orang kepala dua dan bercahaya matahari sebagai setengah serigala setengah bayi) dan mendapat pekerjaan di Caligari Carnival. Di akhir buku mereka berpura-pura memutuskan menghubungkan Count Olaf, walaupun sejak Olaf tahu mereka adalah Baudelaires, melepas kancing caraven Violet dan Klaus dari yang satu ini dengan dia dan relasi lainnya (dan Sunny). Di buku berikutnya dia menyamarkan sendiri sebagai seorang Pengintai Salju dan bertemu Quigley Quagmire, dan mengetahui tentang V.F.D. Now yang hilang di air, dewan Baudelaires Queequeg, yang dikapteni oleh Kapten Widdershins, di buku berikutnya. Mereka kemudian masuk ke taksi Kit Snicket naik mobil dan pergi ke Hotel Denouement, di mana penyamaran Baudelaires sendiri sebagai penjaga flat. Di akhir buku mereka membakar habis Hotel Denouement dan pelarian dengan Olaf di sekapal kapal dan pencucian di pulau di buku terakhir. Di Akhir, Violet dan saudara kandungnya memungut anak Kit Snicket, Beatrice, sesudah Count Olaf meninggal, tetapi nasib dia dan saudara kandungnya ambigu. Sedikatakan di Rumah Sakit Bermusuhan dan Akhir, meskipun ada seluruh penelitian dan kerja sukar Lemony, dia pun masih belum mengetahui lokasi sekarang mulai peristiwa di Chapter Fourteen, posisi dan status anak Baudelaire. Sedangkan diberitahukan di versi istimewa Permulaan Jelek yang dibalas oleh Violet ke Briny Beach waktu ketiga, mengatakan secara tidak langsung kelangsungan hidupnya, tidak terjadi.
Penemuan.
Sedangkan Klaus adalah peneliti, Sunny pengigit (dan nanti juru masak), Violet adalah penemu. Tema anak masing-masing mempunyai ketrampilan khusus bahwa mereka baik di juga diperlihatkan dengan peran lain di rentetan. Misalnya, dengan kembar-tiga Paya, Isadora adalah seorang penyair, Duncan adalah seorang wartawan, dan Quigley adalah seorang pembuat peta. Baudelaires berubah-ubah teman Fiona mycologist. Violet digambarkan seekstrem diajari di menciptakan alat. Dia sering menciptakan alat untuk menolong diri sendiri di situasi berbahaya, memakai hanya benda sederhana seperti gerombolan-gerombolan karet dan kaleng-kaleng. Setiap kali Violet menciptakan sesuatu, dia mengikat rambutnya dengannya ribbon untuk mencegah agarnya tidak memasuki matanya.
Samaran.
Tema berulang di rentetan adalah penyamaran anak Baudelaire. Di akhir Desa Buruk, mereka dengan palsu dituduh pembunuhan. Dari titik ini di, mereka tidak lagi mempunyai wali, dan di kandang dari polisi. Sedangkan lewat dari polisi, Violet mengambil penyamaran berikut:

</doc>
<doc id="298509" url="?curid=298509" title="Filmografi Genosida Rwanda">
Filmografi Genosida Rwanda

Berikut adalah filmografi bagi film dan karya seni grafis, teatrikal dan konvensional, dokumenter mengenai Genosida Rwanda 1994.

</doc>
<doc id="298514" url="?curid=298514" title="Ganbare!! Robocon">
Ganbare!! Robocon

Lagu tema.
Lagu pembuka
Lagu penutup

</doc>
<doc id="298516" url="?curid=298516" title="Klaus Baudelaire">
Klaus Baudelaire

Klaus Baudelaire adalah satu daripada karakter-karakter dalam serial novel, "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket.
Anak tengah Baudelaire ini sangat gemar membaca, dan sangat pandai meriset. Seluruh waktu luang yang ia punya biasanya hanya ia habiskan dengan membaca buku.

</doc>
<doc id="298525" url="?curid=298525" title="Sunny Baudelaire">
Sunny Baudelaire

Sunny Baudelaire adalah satu daripada karakter-karakter dalam serial novel Lemony Snicket, "A Series of Unfortunate Events". Dalam film dia yang dimainkan oleh Kara dan Shelby Hoffman.

</doc>
<doc id="298530" url="?curid=298530" title="Tim nasional sepak bola Selandia Baru">
Tim nasional sepak bola Selandia Baru

Tim nasional sepak bola Selandia Baru, dengan julukan "All Whites" , adalah tim nasional sepak bola Selandia Baru dan dikontrol oleh Sepak Bola Selandia Baru. 
Tim ini mencapai Final Piala Dunia hanya dua kali, yaitu pada tahun 1982 dan 2010, namun tidak pernah memenangkan satupun pertandingan. Karena kekurangan dari liga domestik berkualitas-tinggi, pesepak bola Selandia Baru memainkan "trade" mereka di liga berkelas lebih tinggi, seperti Liga Utama Sepak Bola Amerika Serikat dan Liga Australia.
Selandia Baru biasanya bertarung dengan untuk penghargaan terhormat di Konfederasi Sepak Bola Oseania. Bagaimanapun, ini akan tidak terjadi lagi karena kini bermain di Zona Asia. Selandia Baru telah memenagi Piala Oseania tiga kali, di 1973, 1998, dan 2002.
Skuat saat ini.
Skuat yang berlaga di Piala Dunia 2010
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="298548" url="?curid=298548" title="Panggung">
Panggung

Panggung atau mimbar dapat merujuk ke:
Panggung juga nama bagi sejumlah tempat di Indonesia:

</doc>
<doc id="298549" url="?curid=298549" title="Ariel &amp; Raja Langit">
Ariel &amp; Raja Langit

Ariel & Raja Langit adalah film drama musikal keluarga dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 yang disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi. Film ini sendiri dibintagi oleh Sulton Max, Ariel Tatum, Cornelia Agatha, Xena, Sissy Priscillia, Indy Barends, Dik Doank, Donna Harun, dan Otig Pakis
Sinopsis.
Karena dijahili dan difitnah oleh anak-anak bengal Galang (Sulton Max) sang juara kelas dicap sebagai bandit dan biang kerok sekolah oleh para guru dan kepala sekolah. bahkan ia menjadi korban pembalasan dendam Ariel (Ariel Tatum) teman sekelasnya yang juga termakan fitnah para anak bengal tersebut. Galang marah. Diam-diam ia bergerilya membalas kelakuan anak-anak yang menjahilinya dengan setimpal.
Tanpa disangka tindakan pembalasan tersebut berakibat terseretnya Ariel kesebuah tempat di mana banyak anak-anak hilang secara misterius. Banyak yang hilang daerah tersebut ada makhluk setengah manusia yang doyan makan anak-anak kecil. Galang cepat-cepat memberi tahu kepala sekolah agar melapor ke polisi. Pak kepala sekolah yang sudah terlanjur mencap Galang biang nakal, sehingga mengusir Galang. Galang tidak pasrah dengan rasa tanggung jawabnya. Dengan penuh tekad dan keberanian ia menyingsingkan lengan baju berangkat untuk menyelamatkan Ariel.

</doc>
<doc id="298550" url="?curid=298550" title="Genocidaires">
Genocidaires

Sebutan Genocidaires muncul untuk merujuk para pelaku pembunuhan massal pada Pembantaian Rwanda 1994, di mana hampir 1.000.000 orang, kebanyakan Rwanda Tutsi, dibunuh oleh sesama warga yang beretnis Hutu. Setelah itu, para pelaku yang merencanakan dan mengawali pembantaian (Genocidaires) diadili di International Criminal Tribunal for Rwanda. Pelaku yang berpartisipasi, mendanai (contohnya menjarah properti warga Tutsi), dll. diadili di pengadilan Gacaca.
Daftar Genocidaires.
Orang-orang berikut dicari karena terlibat dalam genosida Rwanda:

</doc>
<doc id="298553" url="?curid=298553" title="Untukmu (film)">
Untukmu (film)

Untukmu merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 yang disutradarai oleh Asun Mawardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Okan Kornelius, Asty Ananta, Yunita David, Ali Syehan, Ika Eviolina, Rudy Salam, Dana Christina, Erwin Bagindo, dan Tetty Liz Indriati.
Sinopsis.
Ryan (Okan Kornelius), mahasiswa baru yang jago bermain basket. Ia baru saja pindah dari kampusnya yang lama. Di kampus baru ini ia sulit untuk menyesuaikan pelajaran, hingga salah seorang dosen mereferensikan buku-buku yang perlu dipelajari. Hal ini menjadi awal pertemuannya dengan Laras (Asty Ananta), gadis pandai yang tidak sombong. 
Ryan minta bantuan Laras untuk membantunya dalam pelajaran. Kedekatan Ryan-Laras ini membuat gadis lain, Anggie (Yunita David) cemburu. Anggie dkk suatu hari lalu mengeroyok Laras. Gubungan Ryan-Laras merenggang karena kesalahpahaman dalam peristiwa itu, sampai Laras lalu minta maaf. Ryan pun mengaku bahwa ia mencintai Laras.

</doc>
<doc id="298554" url="?curid=298554" title="Charles Sikubwabo">
Charles Sikubwabo

Charles Sikubwabo adalah seorang penjahat perang buronan Rwanda yang dicari karena terlibat dalam Pembantaian Rwanda 1994. Ia menjabat sebagai wali kota prefektur Kibuye Gishyita mulai 1993 hingga Juli 1994. Menurut tuduhan terhadapnya, Sikubwabo memainkan peran penting dalam pembunuhan Tutsi di wilayah Kibuye selama genosida, termasuk secara pribadi ikut dalam pembunuhan tersebut. Selama itu, dalam hubungan dengan Clement Kayishema, Obed Ruzindana dan Aloys Ndimbati, di antara lainnya, ia melakukan pembunuhan Tutsi yang mengungsi di bukit-bukit Bisesero. Saat ini ia diduga berada di timur Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="298561" url="?curid=298561" title="Alexius III Angelus">
Alexius III Angelus

Alexius III Angelus (bahasa Yunani: "Ἀλέξιος Ἄγγελος"; ± 1153 - Nicea, 1211) ialah Kaisar Bizantium yang memerintah antara tahun 1195 hingga tahun 1203. Alexius adalah anak dari Andronikus Angelus. Andronikus sendiri adalah cucu Kaisar Aleksius I Komnenus. Aleksius III sendiri adalah kakanda dari Isaakios II Angelos.
Pada tahun 1195, ketika Isaakus II sedang berburu di Trakia, Alexius dinyatakan sebagai kaisar oleh pasukan dengan membiarkan isteri Alexius Eufrosyne Doukaena Kamatera.
Pada tanggal 17 Juli 1203, Konstantinopel direbut oleh pasukan Salib, menyebabkannya harus mengungsi ke Develton (Trakia), lalu ke Adrianopel, setelah itu Mosinopolis. Kemudian ia ditangkap oleh Bonifacio dari Montferrat dan dikirim ke Montferrat dan akhirnya ke Tesalonika. Ia mengakhiri nyawanya di Nicea.
Keluarga.
Dari pernikahannya dengan Eufrosine Doukaina Kamatera, ia memiliki 3 anak:

</doc>
<doc id="298562" url="?curid=298562" title="Clément Kayishema">
Clément Kayishema

Clément Kayishema (lahir 1954) adalah seorang dokter, politikus dan bekas prefek Kibuye. Ayahnya, Jean Baptiste Nabagiziki, adalah hakim, meskipun ibu dan saudaranya merupakan petani tak berpendidikan.
Kayishema mulai memasuki Universitas Nasional Rwanda tahun 1974. Setelah lulus, ia bekerja sebagai dokter, melakukan pembedahan dan perawatan umum. tahun 1984, ia bekerja di sebuah kamp pengungsi Uganda, dan sejak 1986 hingga 1991 ia menjadi direktur medis rumah sakit di Nyanza. Tahun 1987 ia menikahi seorang wanita bernama Mukandoli, yang memegang gelar pendidikan, berpengalaman dalam psikologi, dan dengannya memiliki dua anak. Ia bergabung dengan partai politik di April 1992 dan ditunjuk sebagai prefek Kibuye tanggal 3 Juli pada tahun yang sama.
Selama pembantaian Rwanda, Kayishema, sebagai prefek, memerintahkan pemblokiran jalan. Di pemblokir jalan itulah Rwanda Hutu dan Tutsi dipisah, dan Tutsi secara sistematis dilukai, dimutilasi, diperkosa, dan dibunuh. Ia juga membantu membuat genosida sistematis terhadap penduduk Tutsi oleh pasukan dibawah pimpinannya. Tutsi mencari perlindungan di daerah-daerah aman, seperti Gereja Katolik dan Home Saint-Jean Complex, dan sebuah gereja di Mubuga. Mereka juga bersembunyi di Stadion Kota Kibuye. Antara 17000 dan 40500 Tutsi bersembunyi di tempat-tempat itu. Polisi (gendarmes) mengelilingi tempat karena diperintahkan untuk menjaganya. Tetapi, mereka memutuskan jalur suplai ke tempat tersebut dan membolehkan milisi membunuh Tutsi yang berusaha kabur. Dimulai tanggal 15 April 1994, petugas lokal dan milisi menyerang pengungsi Tutsi, atas perintah dan dibawah pantauan Kayishema. Kayishima secara pribadi ikut dalam serangan ini.
Tanggal 21 Mei 1999, ia diancam penjara seumur hidup oleh International Criminal Tribunal for Rwanda. Saat ini ia dikurung di sebuah penjara di Mali.

</doc>
<doc id="298566" url="?curid=298566" title="Ladislas Ntaganzwa">
Ladislas Ntaganzwa

Ladislas Ntaganzwa (lahir 1962) adalah seorang penjahat perang buronan Rwanda yang dicari karena terlibat dalam Pembantaian Rwanda 1994. Menurut tuduhan yang diberikan, Ntaganzwa, sebagai wali kota Nyakizu, sebuah komune di Butare, ia berperan dalam Kekuasaan Hutu yang mengawali genosida, dan ketika genosida dimulai, ia menyuplai senjata, dan mengarahkan dan berpartisipasi dalam pembunuhan.

</doc>
<doc id="298569" url="?curid=298569" title="Idelphonse Nizeyimana">
Idelphonse Nizeyimana

Idelphonse Nizeyimana adalah seorang tentara Rwanda, yang dituduh terlibat dalam Pembantaian Rwanda.
Dari etnis Hutu, Nizeyimana lahir di prefektur Gisenyi, di komune yang sama seperti Presiden Juvénal Habyarimana. Tahun 1994, ia menemepati jabatan kapten dalam Angkatan Bersenjata Rwanda, dan memimpin kedua, setelah Tharcisse Muvunyi, dari École des sous-officiers (ESO). Ia dituduh memerintah eksekusi terhadap Queen Dowager Rosalie Gicanda pada awal pembunuhan di Butare.
Tanggal 27 November 2000, International Criminal Tribunal for Rwanda (ICTR) mengeluarkan tuduhan terhadap Nizeyimana, dihukum dengan alasan "genosida, atau arti alternatif genosida, keinginan langsung dan umum untuk melakukan genosida, dan kejahatan terhadap kemanusiaan." Tuduhan tersebut menyatakan bahwa selama pembantaian, Nizeyimana telah "mengasut, melakukan, memfaslitasi, atau berkeinginan untuk [...], Interahamwe melakukan pembunuhan, penculikan dan penghancuran properti." 

</doc>
<doc id="298570" url="?curid=298570" title="Rochefort">
Rochefort

Tempat.
Rochefort adalah nama beberapa komune di Perancis, kotamadya di Belgia, dan kotamadya di Swiss:
Juga bagian nama beberapa komune di Perancis:

</doc>
<doc id="298572" url="?curid=298572" title="Fulgence Kayishema">
Fulgence Kayishema

Fulgence Kayishema (lahir 1960) adalah seorang anggota milisi Hutu Rwanda yang dicari karena kejahatan perang yang dikaitkan dengan perannya dalam Pembantaian Rwanda 1994. Lahir di Kivumu, ia adalah inspektur polisi ketika terjadi genosida. Tuduhannya menyebutkan keterlibatannya dalam pembantaian 6 April 1994 hingga 20 April, bersama dengan Athanase Seromba, Grégoire Ndahimana, Télesphore Ndungutse, hakim Joseph Habiyambere dan wakil wali kota Vedaste Mupende.

</doc>
<doc id="298576" url="?curid=298576" title="Konferensi Potsdam">
Konferensi Potsdam

Konferensi Potsdam adalah pertemuan Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat di Potsdam, Jerman dari tanggal 17 Juli hingga 2 Agustus 1945. Perdana Menteri Britania Raya (Clement Richard Attlee), Presiden Amerika Serikat (Harry S. Truman) dan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (Iosif Stalin) bertemu untuk mendiskusikan perihal Jerman pada bulan Juli 1945 mengenai apa yang akan terjadi padanya setelah Perang Dunia II.
Pertemuan pertama diselenggarakan di Yalta, namun Sekutu tak setuju pada apapun yang amat penting. Bagaimanapun, banyak hal yang telah terjadi sejak Konferensi Yalta. Pertama, Amerika Serikat memiliki presiden baru bernama Harry Truman. Ia lebih keras atas komunisme daripada presiden sebelumnya Roosevelt. Ini menjadi masalah buat Stalin. Winston Churchill memilih keluar dari jabatannya dan digantikan oleh Clement Attlee, sedang Stalin memandang dirinya lebih berpengalaman daripada para pemimpin tadi. Stalin juga menyebabkan masalah, atas beberapa dari hal Sekutu setuju atas Yalta bahwa Polandia harus memiliki pemerintahan netral. Stalin telah memerintahkan pembunuhan pemerintah netral itu dan menggantikannya dengan yang lebih disukainya. Ini berarti banyak masalah di Potsdam.
Persetujuan.
Sekutu setuju bahwa:
Ketidaksetujuan.
Sekutu berbicara namun tak sependapat akan:

</doc>
<doc id="298582" url="?curid=298582" title="Anaheim, California">
Anaheim, California

Anaheim ialah sebuah kota di Orange County, California, yang terletak 45 kilometer tenggara Los Angeles. Menurut sensus tahun 2000 kota ini berpenduduk 328.014 jiwa, menjadikannya sebagai kota terpadat ke-10 di California dan ke-56 di Amerika Serikat. Anaheim merupakan kota terbesar ke-2 di Orange County dan terkenal akan taman hiburan Disneyland dan tim sepak bolanya.

</doc>
<doc id="298587" url="?curid=298587" title="Sampung Kepala Naga Gambir Sawit">
Sampung Kepala Naga Gambir Sawit

Sampung Kepala Naga Gambir Sawit adalah 'kepala' dari haluan perahu yang berbentuk patung kepala naga. Kepala haluan perahu dalam bahasa Banjar disebut "sampung". "Sampung Kepala Naga Gambir Sawit" dipasang pada haluan perahu yang khusus dipergunakan membawa pembesar atau menteri Kerajaan Banjar. Bahan dari kayu dengan hiasan berupa pilin, daun, sulur, bunga, naga kecil dan tali pengikat 'kepala'.

</doc>
<doc id="298592" url="?curid=298592" title="Terjun payung">
Terjun payung

Terjun payung adalah aktivitas yang melibatkan terjun dari sebuah pesawat terbang menggunakan parasut yang dapat dibentangkan. 
Sejarah awal terjun payung tidak jelas. Diketahui Andre-Jacques Garnerin membuat lompatan parasut dari balon udara panas pada tahun 1797. Pertandingan awal dapat dilacak pada tahun 1930-an, dan menjadi olahraga internasional pada tahun 1951. 
Sekarang terjun payung dilakukan sebagai aktivitas rekreasional dan olahraga kompetitif.
Jenis.
Terdapat sejumlah jenis olahraga terjun payung

</doc>
<doc id="298596" url="?curid=298596" title="County Carlow">
County Carlow

County Carlow (bahasa Irlandia: "Contae Cheatharlach") ialah sebuah county yang terletak di Provinsi Leinster, tenggara Republik Irlandia. Jumlah penduduknya mencapai 50.349 jiwa, dari April 2006. Kota Carlow, dibangun di Sungai Barrow, berpenduduk 20.724 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="298598" url="?curid=298598" title="Carlow">
Carlow

Carlow (bahasa Irlandia "Ceatharlach", berarti «kota di danau») ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Merupakan pusat administratif County Carlow dan terletak 84 km dari Dublin. River Barrow mengalir di kota berpenduduk 20.000 jiwa ini. Sungai tersebut membentuk perbatasan dengan County Laois.
Sejarah.
Daerah Carlow telah dihuni selama ribuan tahun. Biara St. Mullins dipercaya telah didirikan pada tahun 600-an. Kastil Carlow dibangun oleh William Marshall, earl Striguil dan pangeran Lesinter 1207-1213 untuk mengawal sungai penting yang melintasi itu. Ballyloughan Castle, Ballymoon Castle, Leighlinbridge Castle dan Tower House dibangun pada tahun 1300-an. Saint Patrick's College bermula pada tahun 1793 dan Carlow City Hall dibangun pada tahun 1800-an. 
Pada tahun 1650, selama penaklukan Cromwell atas Irlandia, Carlow dikepung dan diambil oleh angkatan Inggris. Selama pemberontakan tahun 1798, Carlow menjadi tempat bagi pembantaian 600 pemberontak dan penduduk sipil oleh United Irishmen setelah serangan mereka yang gagal ke kota ini.

</doc>
<doc id="298601" url="?curid=298601" title="Las Vegas Plaza">
Las Vegas Plaza

Las Vegas Plaza adalah nama bagi sebuah komplek hotel, penghunian pribadi, ritel dan perjudian ultra-mewah serbaguna senilai $5 miliar hingga $8 miliar yang sedang dibangun di Las Vegas Strip oleh ElAd Properties. Pembangunan akan dimulai awal 2008 dan dijadwalkan selesai tahun 2011.
Akan dibangun di tanah seluas 34.5 ekar bekas New Frontier Hotel and Casion yang ditutup 15 Juli 2007. ElAd membeli New Frontier senilai $1.2 miliar dari Phil Ruffin dalam persetujuan tanggal 15 Mei 2007. Pembelian properti ini mencetak rekor baru untuk tanah Strip senilai $33 juta per ekar.
Nama The Plaza ebrasal dari properti ElAd, Plaza Hotel di New York City. Desain perusahaan untuk komplek Las Vegas didasarkan pada New York Plaza.
Sejarah.
16 Desember 2007, ElAd mengajukan rencana The Plaza sebelum Kabupaten Clark merencanakan komisi untuk persetujuan. Rencana itu meliputi:
Jumlah total proyek meliputi garasi parkir seluas 3.317.400 kaki persegi (308,200 m²) dan total 15.080.846 kaki persegi (1,401,056.4 m²).
Tuntutan hukum.
Agustus 2007.
Bulan Agustus 2007, sebuah tuntutan hukum dikeluarkan terhadap ElAd Properties oleh Tamares Group, pemilik Plaza Hotel & Casino di pusat kota Las Vegas, yang nama properti baru itu melanggar merek dagang Plaza. 
David Atwell.
Deposisi telah diambil dalam kasus yang dikeluarkan broker Resort Properties in America di Pengadilan Distrik AS. Broker resor Las Vegas David Atwell meminta $12 juta untuk mengganti kerusakan yang belum terbayar. Ia mengklaim telah melakukan penjualan New Frontier senilai $1.24 miliar pada ElAd dari pemilik Phil Ruffin, Atwell memiliki persetujuan dengan Steve Wynn, Caesars Palace, Sheldon Adelson untuk menamai beberapa. Pengacara Atwell akan memanggil presiden ElAd Mike Naftali dan pendiri Yitzhak Tshuva untuk deposisi pada tahun-tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="298604" url="?curid=298604" title="Encore Suites">
Encore Suites

Encore Suites at Wynn Las Vegas (sering disebut Encore) adalah sebuah resor, kasino hotel di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Harga "Resort Rooms" standar mulai dari $279. Resor ini terhubung dengan resor tetangganya, Wynn Las Vegas.
Tanggal 28 April 2006, Wynn Las Vegas merayakan ulang tahun pertamanya dengan membuka tanah untuk menara hotel keduanya. Disebut Encore, menara ini akan menjadi proyek senilai $2.1 miliar dengan 2.034 kamar di sebelah resor yang telah berdiri dan pada frontage tersisa di Las Vegas Blvd. Encore, yang sebenarnya merupakan perluasan Wynn Las Vegas, akan menjadi resor berskala penuh dan dijadwalkan dibuka Desember 2008, dengan pembukaan besar pada perempatan pertama 2009. Hotel ini akan memiliki kasino seluas 74.000 kaki persegi, beberapa restoran, bar, dan klub malam. Pada Maret 2008, bangunan telah diatapi, da memiliki 61 tingkat, menjadikannya setinggi Wynn. Tingkat ke-13, dan 40 hingga 49 akan dihapus sesuai permintaan Steve Wynn (kepercayaan Barat bahwa angka 13 adalah angka sial, juga kepercayaan Timur/Asia bahwa angka 4 berarti kematian). Di bulan Agustus 2007, Steve Wynn menyatakan bahwa kasino akan menjadi bagian dari Encore yang memiliki rancangan yang sama dengan kasino Wynn Macau.

</doc>
<doc id="298613" url="?curid=298613" title="Zac Kao">
Zac Kao

Zac Kao (Hanzi tradisional: 高皓正, ) adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Dia berteman dekat dengan Hiromi, Percy Fan, JJ Jia Xiao-Chen, Vangie Tang dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="298654" url="?curid=298654" title="Kazan (disambiguasi)">
Kazan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="298656" url="?curid=298656" title="Rachel Kar">
Rachel Kar

Rachel Kar (Hanzi tradisional: 賈立怡, Hanzi sederhana: 贾立怡; pinyin: "jia li yi"; ) adalah wanita penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Hong Kong. Rachel pernah kuliah pada Universitas di Northeastern (Northeastern University) di Britania Raya. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "賈主義" yang dirilis pada Agustus 2005 dengan label M-Bark.

</doc>
<doc id="298660" url="?curid=298660" title="Rain Li">
Rain Li

Rain Li (Hanzi tradisional: 李彩華, Hanzi sederhana: 李彩华; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop. Rain Li sekarang berada di bawah manajemen artis Universe International.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Rain 85013620" yang dirilis pada September 2000 dengan label Go East Entertainment.

</doc>
<doc id="298678" url="?curid=298678" title="Steeljaw">
Steeljaw

Steeljaw merupakan nama untuk salah satu robot kaset dari Blaster dalam serial The Transformers Generation One.
Karakteristik.
Ia merupakan anggota Autobots, dan merupakan bagian dari tim mini-kaset Blaster. Ia bisa berubah menjadi seekor singa, dengan kemampuan cerdas sebagai pemburu. Saingannya adalah Ravage di Decepticons.
Sebagai member dari mini-kaset Blaster, ia bekerja dengan anggota lainnya, Eject, Grandslam, Raindance, Rewind, dan Ramhorn.
Ketika Steeljaw berburu, ia mempunyai perasaan yang sensitif dan pintar. Dengan determenasi tinggi, sifat yang dingin, dan tentu saja selalu professional dalam setiap misinya.
Ia mampu menjelajah hingga jarak 800 mil, dilengkapi dengan rahang yang kuat –dapat memutuskan kabel besi dengan sekali gigit. Mempunyai dua senapan yang ditenagai Matahari, dan bisa menembak 1200 kali per menit, dan bisa mengumpulkan energi sendiri secara elektromagnetik dalam mode kaset.
Penampilan.
The Transformers: The Movie.
Dalam film ini, Blaster dan kaset-kasetnya merupakan pegawai di Autobot City di Bumi. Dimana Megatron kemudian menyerangnya. Blaster kemudian mengirim sinyal ke Optimus Prime di Bulan, sayangnya transmisi radionya tertangkap oleh Soundwave dan sempat dibelokan arahnya, namun karena transmisi radio tersebut lebih kuat, sinyal dari Blaster akhirnya bisa masuk ke Bulan.
Setelah serangan, Blaster menerima balasan sinyal dari markas Autobots Bulan Satu dan Dua, dan setelah itu Blaster bersama kaset-kasetnya tidak tampil lagi sampai film selesai.
Transformers G1: season tiga.
Steeljaw baru tampil secara mandiri dalam episode "Call of the Primitives" sebagai salah satu Transformers Primitif (semua Transformers hewan termasuk Dinobots, Predacons, dan Terrorcons, termasuk Sky Lynx) ketika ia dipanggil oleh Primacron untuk melawan ciptaannya, Tornedron, namun Grimlock berhasil menggagalkan usaha tersebut dengan mematikan mesin energi utamanya.
Dalam episode 78, "Madman's Paradise", Spike dan istrinya, Carly menghadiri sebuah acara di Cybertron untuk menghormati duta besar. Putra mereka, Daniel bosan dan kemudian pergi. Grimlock kemudian menemaninya dan mereka lantas jatuh ke dimensi lain, dimana Quintessons sedang mengacau di dimensi tersebut.
Kemudian Ultra Magnus, Blaster, Eject, Rewind, Ramhorn, Steeljaw, dan Carly pergi mencari Daniel. Lantas mereka semua berhasil membuat Quintessons tersebut lari tunggang langgang, dan dengan pertolongan Perceptor, Daniel beserta ibunya dan para Autobots berhasil kembali ke Cybertron.
Dalam episode "The Quintesson Journal" Steeljaw kemudian menjadi salah satu tim Autobots yang berhasil memperbaiki peralatan milik Quintessons. Lalu bersama Ramhorn, ia juga sempat melawan Galvatron yang ketika itu tampil dalam mode kanon.
Steeljaw merupakan salah satu Autobots yang terkena infeksi hate plague karena sentuhan Superion. Setelah Optimus Prime hidup kembali, ia bersama Sky Lynx sempat pergi ke Chaar untuk mencari potongan metal yang dikembangkan oleh Dr. Morgan, dan kemudian berhasil diambil oleh Galvatron. Ironisnya, Galvatron, Sky Lynx, dan Steeljaw terkena wabah tersebut, dan mereka akhirnya bisa ditolong melalui kekuatan Matrix dari Optimus Prime.
Mainan.
Mainan Steeljaw merupakan satu bagian lengkap yang dirilis bersama Eject. Namun tidak dirilis secara lengkap bersama sang pemilik, Blaster.

</doc>
<doc id="298679" url="?curid=298679" title="Ravage">
Ravage

Ravage merupakan nama untuk salah satu karakter robot kaset milik Decepticon Soundwave dalam serial The Transformers. Rivalnya adalah Steeljaw dari Autobot Blaster.
Transformers G1.
Ravage merupakan salah satu kaset Soundwave yang bisa berubah menjadi seekor jaguar mekanis yang dilengkapi dengan dua buah rudal di bagian perutnya. Ia bisa mendeteksi gelombang elektromagnetik dan juga bisa berperan sebagai agen rahasia yang tidak terlihat dari Decepticons untuk memata-matai Autobots.
Ravage juga sering menjadi salah satu koresponden Soundwave untuk melayani Megatron melalui berita-berita yang ia rekam dan lihat selama memata-matai Autobots. Dalam mode kaset, ia berbentuk nyaris sama seperti kaset sungguhan.
Transformers film.
Ravage (bersama Laserbeak) digosipkan akan tampil dalam sekuel Transformers berjudul yang akan dirilis pada 2009 nanti. Sebelumnya, Soundwave telah dipastikan akan tampil setelah dalam film Transformers 2007 ia tidak muncul.

</doc>
<doc id="298680" url="?curid=298680" title="Rumble">
Rumble

Rumble adalah nama untuk salah satu karakter robot kaset fiksi milik Decepticon Soundwave dari serial The Transformers.
Transformers G1.
Rumble merupakan sebuah kaset yang bisa berubah menjadi sebuah robot mini. Ia memiliki kemampuan untuk menciptakan gempa bumi secara dadakan, dan juga mempunyai senjata pistol laser. Ia merupakan satu-satunya robot kaset Soundwave yang sering bekerja secara mandiri, dan jarang dimasukan kedalam deck Soundwave.
Salah satu keahlian lain Rumble selain membuat gempa bumi adalah mencuri. Atas perintah Megatron, Rumble kemudian mencuri lima mobil Bumi yang kemudian oleh Megatron di modifikasi menjadi grup Stunticons.
Rumble juga menjadi salah satu pilot andalan Decepticons untuk menerbangkan pesawat The Nemesis, sebelum akhirnya pesawat itu dijatuhkan oleh Autobot Mirage kembali ke Bumi.
Transformers film.
Rumble (bersama Soundwave) memang tidak tampil dalam Transformers 2007, namun sebelumnya nama ia sempat masuk daftar karakter yang akan ditampilkan sebelum akhirnya digantikan oleh Scorponok dan Frenzy.
Namun rumor berkembang mengatakan bahwa Rumble, Soundwave, Laserbeak, dan Ravage digosipkan akan muncul dalam sekuel film yang berjudul pada 2009 nanti.

</doc>
<doc id="298681" url="?curid=298681" title="Laserbeak">
Laserbeak

Laserbeak merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Transformers.
Laserbeak merupakan salah satu robot kaset milik Soundwave dari Decepticons. Ia bisa berubah dari mode kaset menjadi mode seekor rajawali. Tugas utama Laserbeak adalah memata-matai kegiatan Autobots. Ia mempunyai mitra yang sama bentuknya yaitu Buzzsaw.
Laserbeak mempunyai kemampuan yang sama persis dengan burung rajawali sungguhan. Ia mampu terbang tinggi dan bermanuver udara layaknya pesawat terbang. Di bagian atas kepalanya terdapat sebuah pemancar dan kamera mini yang sering ia gunakan untuk memata-matai Autobots. Sementara di bagian sayapnya tersimpan dua laras senapan, yang berisi roket. Dan dari paruh serta matanya, ia bisa menembakan sinar laser.
Transformers: Animated.
Dalam serial , Laserbeak tampil sebagai sebuah gitar elektronik. Ia (bersama Soundwave) dibuat oleh Megatron sebagai hadiah ulang tahun untuk Sari Sumdac, di tengah rencananya untuk mendapatkan kunci Sari dan Allspark.
Transformers: Dark of the Moon.
Soundwave bersama Laserbeak muncul di Transformers: Dark of the Moon. Pertama kali dia muncul di Afrika untuk melaporkan mengenai Ark. Megatron memutuskan bahwa manusia-manusia yang bekerja untuk mereka telah melayani tujuan mereka dan menyuruhnya untuk membunuh mereka semua kecuali Dylan Gould. Laserbeak kemudian menyamar menjadi sebuah televisi di apartemen Dylan selama invasi Chicago, dimana Sam datang untuk membebaskan pacarnya Carly. Ketika Sam memaksa Dylan untuk membebaskan Carly, Laserbeak berubah dan membawa Sam keluar gedung. Namun, Sam diselamatkan oleh Bumblebee dan kapal Decepticon yang dibajak. Laserbeak akhirnya dibunuh oleh Sam dan Bumblebee dengan menggunakan senjata di kapal Decepticon itu.

</doc>
<doc id="298682" url="?curid=298682" title="Powerglide">
Powerglide

Powerglide (Survolo di Kanada, dan Jumbo di Italia) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu dari sedikit Autobots yang bisa terbang, mengingat model alternatifnya sebagai pesawat tempur A-10 Thunderbolt II Warthog.
Transformers G1.
Powerglide pertama tampil dalam episode "A Prime Problem", menyelamatkan Spike setelah Megatron melemparkannya dari pesawat. Selanjutnya Powerglide tampil menggantikan Skyfire sebagai salah satu media transportasi udara Autobots selain Omega Supreme dan Cosmos.
Ia kemudian tampil dalam berbagai petualangan, diantaranya melawan Skywarp ("The Master Builders"), berakting debagai alien raksasa jahat dalam film Hollywood ("Hoist Goes Hollywood"), mengantarkan Perceptor, Brawn, dan Bumblebee untuk meng-KO Heart of Cybertron yang dipakai Megatron ("Micro-bots") dan pergi menuju Cybertron untuk menyelamatkan Optimus Prime dan bertarung melawan Decepticons. Ia kemudian bertemu dengan pacar lamanya, Moonracer ("The Search for Alpha Trion").
Dalam episode 54, "The Girl Who Loved Powerglide", ia diceritakan jatuh cinta pada seorang gadis bernama Astoria Carlton Ritz. Dalam episode itu, gadis itu diculik oleh trio coneheads (Dirge, Ramjet, dan Thrust). Powerglide kemudian berusaha untuk menyelamatkannya, namun malah terjebak dalam percobaan senjata baru Decepticons. Dimana gadis tersebut mempunyai alat yang sangat diincar oleh Megatron, dengan cerdas Astoria melemparkan alat tersebut dan menyebabkan markas bawah tanah mereka kebanjiran, Powerglide kemudian berhasil menyelamatkan Astoria, dan mereka akhirnya memutuskan untuk berteman saja.
Transformers: The Movie.
Powerglide tidak tampil dalam , namun ia sempat muncul dalam beberapa episode setelah film. Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 87, "The Big Broadcast of 2006".

</doc>
<doc id="298683" url="?curid=298683" title="Trypticon">
Trypticon

Trypticon (Dinosaurer di Jepang) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari The Transformers. Ia merupakan anggota Decepticons. Rivalnya adalah Metroplex dari Autobots.
Trypticon merupakan sebuah robot dengan tiga mode yang berbeda. Pertama, ia bisa berubah menjadi sebuah kota; kedua, ia berubah menjadi benteng pertahanan bergerak; dan yang ketiga, ia bisa berubah menjadi seekor Tyrannosaurus Rex mekanis.
Transformers AS.
Dalam serial versi Amerika Serikat, Trypticon diciptakan tahun 2005 oleh Constructicons, atas perintah dari aliansi Decepticons dan Quintessons. Misi pertamanya adalah menghancurkan The Ark dan Teletraan I, setelah markas lama Autobots tersebut hancur, ia lantas mengalihkan targetnya ke Metroplex yang saat itu tidak bisa berubah, namun berkat kecepatan dari Blurr, Wheelie, Marrisa Faireborn, dan Sky Lynx yang mengantarkan roda transformasi Metroplex, akhirnya Metroplex bisa berubah dan bangun. Ia lantas melemparkan Trypticon jatuh ke laut.
Selanjutnya, Trypticon berhasil selamat, dan ia kemudian pergi menuju Pulau Dinobot. Lalu Octane berhasil menemukannya dan menyarankan agar ia pergi ke Republik Federal Sosialis Demokrat Carbombya. Lantas presiden seumur hidup negara itu, Abdul Fakaddi, bersedia menyediakan minyak Bumi berkualitas tinggi untuk Trypticon, asalkan ia mau mendatangkan beberapa bangunan monumen internasional untuk negaranya. Trypticon lantas mencuri menara Eiffel (Paris, Prancis), patung Liberty (New York, AS), Taj Mahal (New Delhi, India), dan Piramida (Kairo, Mesir). Ia juga berniat akan mendatangkan Kremlin dari Moskow, namun usahanya berhasil digagalkan oleh Autobots bersama Metroplex, yang bekerjasama dengan tentara Rusia.
Selanjutnya, Trypticon tampil dalam berbagai petualangan. Diantaranya salah satu matanya dicuri oleh hantu Starscream untuk Unicron, dan panggilan dari Primacron kepada semua Transformers Primitif.
Transformers Jepang.
Berbeda dengan yang di versi Amerika Serikat, di Jepang Trypticon (alias Dinosaurer) setelah dilemparkan oleh Metroplex ke laut ia hancur, kemudian dibangkitkan kembali oleh para Decepticons, untuk (sekali lagi) melawan Metroplex.

</doc>
<doc id="298684" url="?curid=298684" title="Metroplex">
Metroplex

Metroplex adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Dalam Transformers G1 ia tampil sebagai sebuah kota, dan dalam ia tampil sebagai salah satu komandan Autobots.
Transformers G1.
Metroplex merupakan sebuah robot dengan tiga bagian kecil yang berbeda fungsinya. Pertama, Six-Gun, sebuah benteng pertahanan. Kedua, Scamper, sebuah robot yang bisa berubah menjadi mobil, dan ketiga adalah Slammer, sebuah tank.
Lawan utama dari Metroplex adalah Trypticon, selain itu ia juga seimbang kekuatannya dengan Fortress Maximus dan Scorponok. Pengendali utama dari Metroplex adalah Blaster.
Metroplex tampil dalam serial season ketiga. Setelah The Ark dihancurkan oleh Trypticon, Blaster sempat khawatir karena sasaran selanjutnya Trypticon adalah Metroplex. Namun berkat kecepatan dari Blurr, Wheelie, Marrisa Faireborn, dan Sky Lynx yang mengantarkan roda transformasi Metroplex, akhirnya Metroplex bisa berubah dan bangun. Ia lantas menghajar dan melemparkan Trypticon jatuh ke laut.
Selanjutnya, Metroplex membantu manusia untuk mengembalikan monumen-monumen internasional yang dicuri Trypticon untuk Republik Federal Sosialis Demokrat Carbombya. Monumen-monumen itu adalah menara Eiffel (Paris, Prancis), patung Liberty (New York, AS), Taj Mahal (New Delhi, India), dan Piramida (Kairo, Mesir). Bahkan Metroplex juga berhasil menggagalkan usaha Trypticon untuk mencuri Kremlin dari lapangan merah, Moskow, Rusia.
Metroplex kemudian tampil dalam beberapa petualangan, diantaranya salah satu matanya dicuri oleh Starscream, kemudian roda transformasinya dicuri oleh Scourge, lalu Rodimus Prime memintanya untuk mematikan sistemnya saat hate plague merebak luas.
Transformers: Cybertron.
Dalam serial ini, Metroplex tampil sebagai salah satu komandan Autobots. Di Jepang ia dikenal dengan nama Megalo Convoy.

</doc>
<doc id="298687" url="?curid=298687" title="Daftar serial televisi Transformers">
Daftar serial televisi Transformers

Serial televisi Transformers merupakan salah satu bagian dari franchise Transformers. Dan sudah ada sejak pertama kali dirilis tahun 1984. Daftar dibawah ini merupakan daftar serial televisi Transformers yang sudah dikenal masyarakat di seluruh dunia sejak 1984.
Sampai saat ini sudah ada kurang lebih 14 serial TV Transformers. Yang terlaris adalah Transformers Original, dan .
Serial ini merupakan serial Transformers pertama, dan juga merupakan awal mula dari seluruh versi sekuel dan non-sekuel dari serial TV Transformers sampai sekarang. Basis yang dipakai di serial ini berasal dari komik terbitan Marvel Comics. Serial ini diproduksi oleh Sunbow Productions yang bekerja sama dengan Hasbro. Masuk pertama kali ke Indonesia pada awal 1990-an, dan diputar di RCTI. Di akhir 2007 kemudian diputar ulang oleh ANTV.
Transformers G1.
Serial ini merupakan lanjutan dari serial season ketiga versi Amerika Serikat. Dikarenakan film Transformers: The Movie tidak dirilis secara resmi di Jepang, maka pihak Takara sebagai pemegang lisensi Transformers kawasan Asia kemudian memutuskan untuk membuat serial versi baru dengan jalan cerita melanjutkan season ketiga, dan memutus tiga episode terakhir versi Amerika serikat. Pertama diputar tahun 1987, eksklusif untuk kawasan Jepang, dan kemudian di sulih suarakan ke bahasa Inggris oleh STAR TV Hong Kong.
Merupakan lanjutan dari The Headmasters
Masih merupakan lanjutan dari The Headmasters dan Super-God Masterforce
Lanjutan cerita dari , sebenarnya direncanakan diproduksi untuk 52 episode, namun penayangannya di TV Jepang dibatalkan setelah satu episode. Tak lama berselang, serial ini di dubbing ke dalam bahasa Inggris oleh STAR TV Hong Kong dan RTM Malaysia
Berbeda dengan di versi G1, kali ini para robot Transformers berbentuk alternative sebagai hewan purba, di sebuah planet yang mirip Bumi. Serial TV ini diproduksi di Kanada.
Dikarenakan impor dari Kanada terlalu lama, maka pihak Takara di Jepang kembali membuat serial Beast Wars yang berbeda, dengan melanjutkan 13 episode yang sebelumnya telah diimpor dari Kanada. Serial ini kemudian diberi judul Beast Wars II.
Masih merupakan lanjutan dari Beast Wars II dan disiarkan khusus untuk pemirsa TV Jepang.
Serial ini merupakan serial sekuel asli dari Beast Wars versi Kanada.
Robots in Disguise.
Serial ini masih ada kaitannya dengan Beast Wars/Machine. Perbedaan dengan serial G1 adalah, Decepticons di serial ini merupakan sub-grup dari Predacons. Dibuat khusus untuk kawasan Jepang sebelum akhirnya diimpor ke Amerika Serikat
Unicron Trilogy.
Transformers: Armada mengisahkan tentang Autobots dan Decepticons yang menemukan Mini-Cons di Bumi, dengan beberapa diantaranya merupakan senjata dari Unicron.
Transformers: Energon merupakan sekuel dari Armada, dan mengambil set 10 tahun kemudian, dengan Autobots yang menghentikan usaha Decepticons dari kebangkitan Unicron dengan energon.
Serial ini sebenarnya dibuat di Jepang dengan bantuan ide dari AS seperti Armada dan Energon, namun ada beberapa bagian cerita yang berbeda dengan di versi Amerika Serikat dengan versi Jepang. Ini menyebabkan perbedaan mendasar ketika Hasbro menjual serial Cybertron sebagai kelanjutan dari Armada dan Energon. Perbedaan itu diantaranya adalah beberapa plot cerita dari AS diganti oleh pihak Jepang, namun sebenarnya inti ceritanya masih sama, meneruskan cerita seputar Unicron.
Transformers 2008.
Serial ini diproduksi oleh Cartoon Network, sebelumnya dikenal dengan nama Transformers: Heroes. Jalan ceritanya mengambil ke kota Detroit pada abad 22. Beberapa unsur ceritanya mengambil dari Transformers G1 dan film Transformers 2007.

</doc>
<doc id="298700" url="?curid=298700" title="Pembuktian melalui deduksi">
Pembuktian melalui deduksi

Pembuktian melalui deduksi adalah sebuah jalan pemikiran yang menggunakan argumen-argumen deduktif untuk beralih dari premis-premis yang ada, yang dianggap benar, kepada kesimpulan-kesimpulan, yang mestinya benar apabila premis-premisnya benar. 
Contoh klasik dari penalaran deduktif, yang diberikan oleh Aristoteles, ialah
Untuk pembahasan deduktif secara terinci seperti yang dipahami dalam filsafat, lihat Logika. Untuk pembahasan teknis tentang deduksi seperti yang dipahami dalam matematika, lihat logika matematika. 
Penalaran deduktif seringkali dikontraskan dengan penalaran induktif, yang menggunakan sejumlah besar contoh partikulir lalu mengambil kesimpulan umum. 
Latar belakang.
Penalaran deduktif dikembangkan oleh Aristoteles, Thales, Pythagoras, dan para filsuf Yunani lainnya dari Periode Klasik (600-300 SM.). Aristoteles, misalnya, menceritakan bagaimana Thales menggunakan kecakapannya untuk mendeduksikan bahwa musim panen zaitun pada musim berikutnya akan sangat berlimpah. Karena itu ia membeli semua alat penggiling zaitun dan memperoleh keuntungan besar ketika panen zaitun yang melimpah itu benar-benar terjadi. 
Penalaran deduktif tergantung pada premisnya. Artinya, premis yang salah mungkin akan membawa kita kepada hasil yang salah, dan premis yang tidak tepat juga akan menghasilkan kesimpulan yang tidak tepat.
Alternatif dari penalaran deduktif adalah penalaran induktif. Perbedaan dasar di antara keduanya dapat disimpulkan dari dinamika deduktif tengan progresi secara logis dari bukti-bukti umum kepada kebenaran atau kesimpulan yang khusus; sementara dengan induksi, dinamika logisnya justru sebaliknya. Penalaran induktif dimulai dengan pengamatan khusus yang diyakini sebagai model yang menunjukkan suatu kebenaran atau prinsip yang dianggap dapat berlaku secara umum. 
Penalaran deduktif memberlakukan "prinsip-prinsip" umum untuk mencapai kesimpulan-kesimpulan yang spesifik, sementara penalaran induktif menguji informasi yang spesifik, yang mungkin berupa banyak potongan informasi yang spesifik, untuk menarik suatu kesimpulan umu. Dengan memikirakan fenomena bagaimana apel jatuh dan bagaimana planet-planet bergerak, Isaac Newton menyimpulkan teori daya tarik. Pada abad ke-19, Adams dan LeVerrier menerapkan teori Newton (prinsip umum) untuk mendeduksikan keberadaan, massa, posisi, dan orbit Neptunus (kesimpulan-kesimpulan khusus) tentang gangguan (perturbasi) dalam orbit Uranus yang diamati (data spesifik).
Logika deduktif.
Penalaran deduktif didukung oleh logika deduktif. Metode deduksi sifatnya pasti. Berikut ini adalah contoh logika deduksi:
Premis 1: Semua manusia pasti mati
Premis 2: Socrates adalah manusia
Kesimpulan: Socrates pasti mati
"Socrates pasti mati" adalah kesimpulan atau konsekuensi dari dua premis sebelumnya. Jika premis 1 dan premis 2 benar, maka kesimpulannya juga benar.
Deduksi alamiah.
Penalaran deduktif harus dibedakan dari konsep yang terkait yaitu deduksi alamiah, sebuah pendekatan kepada teori pembuktian bahwa upaya-upaya untuk memberikan sebuah model penalaran logis yang formal sebagaimana ia terjadi "secara alamiah".
Rujukan budaya.
Sherlock Holmes, detektif fiktif yang diciptakan oleh Sir Arthur Conan Doyle, terkenal karena rujukannya kepada penalaran deduktif dalam berbagai cerita Doyle. Namun kesimpulan- kesimpulannya yang paling terkenal jelas sekali adalah kasus-kasus abduksi.

</doc>
<doc id="298703" url="?curid=298703" title="Kenyataan">
Kenyataan

Realitas atau kenyataan, dalam bahasa sehari-hari berarti "hal yang nyata; yang benar-benar ada". 
Dalam pengertiannya yang sempit dalam filsafat barat, ada tingkat-tingkat dalam sifat dan konsep tentang realitas. Tingkat-tingkat ini mencakup, dari yang paling subyektif hingga yang paling ketat: realitas fenomenologis, kebenaran, fakta, dan aksioma. 
Realitas fenomenologis.
Pada tingkat yang lebih luas dan lebih subyektif, pengalaman-pengalaman pribadi, rasa ingin tahu, pencarian, dan selektivitas terlibat dalam penafsiran pribadi tentang suatu kejadian membentuk realitas sebagaimana yang dilihat oleh satu dan hanya satu orang saja dan oleh karena itu disebut fenomenologis. Bentuk realitas ini mungkin umum bagi orang lain juga, pada kadang-kadang juga bisa menjadi sangat unik bagi diri sendiri sehingga tidak pernah dialami atau disetujui oleh orang lain. Banyak dari pengalaman yang dianggap spiritual seperti ini terjadi pada realitas tingkat ini. Dari perspektif fenomenologis, realitas adalah sesuatu yang secara fenomenal nyata sementara non-realitas dianggap tidak ada. Perserpsi idnividual dapat didasarkan pada kepribadian seorang idnividu, fokus, dan gaya atribusinya, sehingga membuat hanya dialah yang melihat apa yang ingin dilihat atau dipercayainya sebagai kebenaran.

</doc>
<doc id="298706" url="?curid=298706" title="Realitas (disambiguasi)">
Realitas (disambiguasi)

Realita atau 

</doc>
<doc id="298714" url="?curid=298714" title="Puber (film 2008)">
Puber (film 2008)

Puber merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Gerhard S. Mali. Film ini dibintangi antara lain oleh Ryana Dea, Andhika Gumilang, dan Rizky Hanggono.
Sinopsis.
Masa remaja menurut banyak orang adalah masa yang paling indah. Namun tidak demikian halnya dengan Arletta (Ryana Dea), gadis kosmopolitan yang memiliki segala apa yang diimpikan remaja seusianya kecantikan, kekayaan, serta ketenaran sebagai artis. Tetapi itu hanyalah keadaan yang ada dipermukaan saja, karena Arletta merasa tertekan dan dimanfaatkan oleh teman-temannya, saudaranya, bahkan mamanya sendiri.
Artletta menolak hadiah liburan ke luar negeri dan memilih melakukan "travelling" hanya ditemani supirnya. Dalam perjalanan itulah Arletta benar-benar merasa merdeka, menjadi dirinya sendiri. Ia merasakan kenikmatan hidup yang selama ini diridukannya. Arletta seperti tidak memperdulikan kegalauan orang-orang yang ditinggalkannya.

</doc>
<doc id="298716" url="?curid=298716" title="Ryana Dea">
Ryana Dea

Ryana Dea Maharani () yang lebih dikenal sebagai Ryana Dea adalah Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ryana memulai karier sebagai Finalis Cover Girl Majalah Aneka Yess pada tahun 2005. Kemudian ia memperoleh peran utama sebagai Arletta di film Puber pada tahun 2008. Ryana Dea alumni mahasiswa fakultas ilmu komunikasi di Universitas Persada Indonesia YAI, Salemba, Jakarta Pusat.Presenter

</doc>
<doc id="298717" url="?curid=298717" title="Jenny Chang">
Jenny Chang

Yenny Chang () adalah aktris Indonesia. Jenny Chang memulai kariernya di dunia hiburan berawal dari coba-coba "modelling" di kota asalnya, Medan. Tahun 2006 Jenny yang hobi olahraga basket ini mulai merantau ke ibukota, Jakarta untuk lebih mengembangkan kariernya.
Belum ada setahun menetap di Jakarta, model yang dilahirkan di kota Medan dari ayah berdarah Tionghoa dan ibu Banten ini sudah membintangi iklan Pepsodent yang ditayangkan di Vietnam dan China. Kariernya mulai menanjak, saat Jenny yang memiliki nama asli Yenny Chang mendapatkan tawaran bermain film yang berjudul May, film berlatar belakang kebudayaan Tionghoa yang diedarkan pada 2008.
Masih di 2008, Jenny kembali bermain di film yang masih berlatar belakang budaya Tionghoa, film tersebut berjudul Karma. Yang menarik di film ini Jenny harus berperan antagonis dan berakting tanpa dialog. Meski telah merambah dunia layar lebar, bagi artis kelahiran Medan, 10 Agustus 1980 ini, kegiatan dunia "modelling" masih yang utama baginya dan tidak ingin ditinggalkan olehnya sampai kapan pun.

</doc>
<doc id="298722" url="?curid=298722" title="Tina Toon dan Lenong Bocah">
Tina Toon dan Lenong Bocah

Tina Toon dan Lenong Bocah The Movie merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 6 Oktober 2004 yang disutradarai oleh Aditya Gumay. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Tina Toon, Deddy Saroenk, Inggrid Widjanarko, Aswin Fabanyo, Pretty Asmara, Alfiah, dan Noval Kurnia. Serta dibantu dengan pemain pendukung dari Sanggar Ananda dan Teater Kawula Muda pimpinan Aditya Gumay
Sinopsis.
Tina (Tina Toon), murid kelas V SD, yang tinggal bersama ayahnya, Tono (Deddy Saroenk), harus mengamen supaya bisa sekolah di SMP. Saat mengamen ini Tina jumpa dengan produser rekaman, Aswin (Aswin Fabanyo), yang terpesona melihat gaya joget Tina. Tina dan Tono diusir dari rumah kontrakan milik Pak Zul & (anaknya) Jeje (Rafi Cinoun) . Tina dititipkan ke neneknya (Inggrid Widjanarko), di mana tinggal juga dua anaknya, Mak Wece (Pretty Asmara) dan Opang (Noval Kurnia).
Mak Wece dan anaknya, Ivi (Alfiah) kesal dengan Tina, karena iri lebih diperhatikan oleh nenek mereka. Tina lalu diajak bergabung dengan kelompok Lenong Bocah. Ketika kelompok ini tampil di sebuah acara ulangtahun, ternyata yang berulangtahun adalah anak Aswin, sang produser. Aswin langsung mencari Tina dan mengajak rekaman. Album Tina ternyata meledak. Tina jadi kaya raya, demikian pula Mak Wecek yang jadi manager Tina. Mak Wecek ternyata tetap iri dan ingin anaknya, Ivi, bisa rekaman. Mak Wecek lalu merancang penculikan Tina agar bisa dapat uang tebusan untuk membiayai rekaman Ivi. Penculikan gagal. Mak Wecek masuk penjara.
Di dukung oleh:trax fm,hard rock fm,cosmopolitan fm

</doc>
<doc id="298723" url="?curid=298723" title="Daftar Penguasa Dinasti Zhou">
Daftar Penguasa Dinasti Zhou

Dibawah ini adalah daftar para penguasa tertinggi Dinasti Zhou, dinasti dalam sejarah Cina sesudah Dinasti Shang dan sebelum Dinasti Qin. Terdiri dari daftar penguasa tertinggi Suku Zhou sebelum beridirinya Dinasti Zhou, daftar raja pada zaman Dinasti Zhou Barat dan daftar raja pada zaman Dinasti Zhou Timur, dan diantaranya dibagi lagi menjadi daftar raja Dinasti Zhou Timur dalam dua periode, yakni Periode Musim Semi dan Musim Gugur dan Periode Negara Perang

</doc>
<doc id="298726" url="?curid=298726" title="Imelda Therinne">
Imelda Therinne

Imelda Therinne () adalah aktris dan model Indonesia. Ia berhasil meraih "Piala Layar Emas" untuk kategori "Pemeran Utama Wanita Terbaik" dalam film "Belenggu" pada ajang "Penghargaan Indonesia Movie Awards 2013".
Karier.
Pada awal kariernya, didahului dengan menjadi seorang model pada usia 17 tahun. kemudian merambah pada dunia peran. Sekarang ini, Imelda lebih banyak bermain dalam film.

</doc>
<doc id="298735" url="?curid=298735" title="Mandalay Bay Resort and Casino">
Mandalay Bay Resort and Casino

Mandalay Bay Resort and Casino adalah sebuah kasino hotel mewah bertingkat 39 di Las Vegas Strip di Las Vegas. Dimiliki oleh MGM Mirage. Lima tingkat teratas (35-39) bangunan hotel utama digunakan oleh Four Seasons Hotel Las Vegas. Terhubung oleh Mandalay Bay Tram ke properti tetangganya, Excalibur dan Luxor.
Mandalay Bay memiliki 3.309 kamar hotel dan kasino seluas 135.000 ft² (13.000 m²). Mandalay Bay Convention Center memiliki luas satu juta ft² (93.000 m²). Selain itu, Mandalay Bay Events Center menyelenggarkan pertandingan tinju, UFC dan konser.
Atraksi.
Pada Agustus 2007, "Mamma Mia!" adalah produksi panggung yang lama berjalan di Mandalay Bay. Mandalay Bay memiliki Mandalay Beach 11 ekar (4.5 ha) dengan tiga kolam hangat, kolam ombak dengan kolam penghubung untuk anak-anak, kolam bergaya Eropa dan sungai malas yang memiliki air terjun kecil. Kolam ombak memiliki 1.6 juta galon air dan ombak dalam jarak waktu 90 detik dengan tinggi mulai dari dua hingga empat kaki. Karena itu, memiliki batasan tinggi 48", kolam bergaya Eropa bernama Moorea, memiliki bar sendiri juga membolekan tamu wanita berendam tanpa pakaian atas. Karena itu, Moorea dipisahkan dari seluruh wilayah kolam oleh jendela berwarna dan memiliki persyaratan di atas 21 tahun. Juga terdapat dua restoran di Beach. Wilayah kolam dianggap yang terbaik di Las Vegas Raya, memenangkan "Best Pool of Las Vegas" Pembaca Las Vegas Review Journal 2006 untuk ke-7 kalinya berturut-turut.
Sesuai tema tropisnya, resor ini memiliki sebuah akuarium air asin, Shark Reef Aquarium, yang merupakan akuarium terbesar ketiga di Amerika Utara. Shark Reef Aquarium memiliki berbagai ruangan, termasuk dua terowongan bawah air. Atraksi populer lainnya adalah House of Blues, panggung untuk musik langsung dan restoran, dengan kapasitas 1.800 orang. Di atas hotel adalah House of Blues Foundation Room, dengan ruang makan, ruang makan pribadi, dan balkon menghadap Las Vegas Strip.
Terdapat 24 restoran dan café di resor tersebut. Michael Mina, Charlie Palmer, Hubert Keller, Wolfgang Puck dan Mary Sue Milliken dan Susan Feniger (Too Hot Tamales) memiliki hubungan dengan restoran di sana.
Mandalay Bay Resort dan Kasino Oseam.
Dalam 2008, baru 58-cerita menara dibuka dengan 1420 suite, yang disebut Mandalay Bay Resort dan Kasino Towers dalam Khonphai, dan akan dimulai pada bulan November 2007 dan berakhir pada bulan Maret 2009 dibangun. Dan ASEAN puncak yang digelar Oktober 2009.
Sejarah.
Tanggal 31 Desember 1996, Hacienda dirobohkan untuk membangun Mandalay Bay.
Selama pembangunan insinyur menemukan bahwa satu sisi menara tenggelam dua kaki (600 mm) sehingga menghentikan pembangunan. Konstruksi ditunda hingga solusi dibuat dan dicoba. Mereka mampu menambahkan bahan di bawah struktur untuk menahan berat. Sejak itu, tidak ada laporan masalah ini terjadi kembali.
Resor ini dibuka tanggal 2 Maret 1999, dengan aktor Dan Aykroyd, Jim Belushi dan John Goodman melakukan parade motor Harley-Davidson melalui pintu depan Mandalay Bay untuk merayakan pembukaannya.
Pusat konvensi dibuat bulan Januari 2003. Ketika dibuka, menempati peringkat ke-5 terbesar di Amerika Serikat. Juga memiliki ballroom terbesar di negara itu, seluas 100.000 ft² (9.000 m²).
Tahun 2004 sebuah menara bertingkat 43 dibuka dengan 1.120 suite, disebut THEhotel at Mandalay Bay. Hotel ini memiliki 1.117 suite satu tempat tidur, masing-masing seluas 750 kaki persegi.
Las Vegas Review Journal melaporkan bahwa kondo-hotel bernama THEplace sedang direncanakan di tanah seberang hotel yang dimiliki Luxor.

</doc>
<doc id="298746" url="?curid=298746" title="Iroh">
Iroh

Iroh (juga dikenal sebagai Naga dari Barat) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Suara Iroh diisi oleh Mako dalam musim penayangan pertama dan kedua. Pada bulan Juli 2006, Mako meninggal dunia karena terserang kanker, sehingga suara Iroh diisi oleh Greg Baldwin dalam musim penayangan ketiga. Cerita pendek berjudul "The Tale of Iroh", dalam episode 15 di musim kedua, yaitu episode "The Tales of Ba Sing Se", didedikasikan untuk mengenang Mako.
Dalam serial "Avatar", Iroh adalah seorang ahli dan merupakan putera mahkota terdahulu dari Negara Api – sebuah bangsa yang mampu membuat dan memanipulasi api. Ia adalah seorang jenderal Negara Api yang telah pensiun, dan merupakan kakak Raja Api Ozai. Iroh menemani keponakannya yang terbuang, yaitu Pangeran Zuko, dalam petualangan menangkap Aang – Sang Avatar yang telah lama menghilang – untuk memulihkan kehormatan sang pangeran sekaligus mendapat hak untuk mewarisi tahta.
Latar belakang dan keluarga.
Dalam serial "" , diungkapkan bahwa Iroh merupakan putra sulung dari pasangan Raja Api Azulon dan Puteri Ilah. Iroh adalah putera mahkota yang dicalonkan untuk menggantikan Azulon sebagai Raja Api bagi Negara Api. Iroh memiliki seorang putra yang bernama Lu Ten. Putera ini amat berharga dan amat disayanginya, sehingga pada saat puteranya tersebut gugur di garis depan selama masa penggempuran Ba Sing Se, Iroh memutuskan untuk mundur karena mengalami rasa duka yang dalam. Seiring dengan patahnya semangat Iroh karena Lu Ten gugur di Ba Sing Se, Ozai mengambil kesempatan tersebut untuk meyakinkan Azulon bahwa ia mampu mewarisi tahta. Permintaan Ozai tidak langsung dipenuhi oleh Azulon, dan sebagai gantinya, ia diberikan syarat yang sangat sulit, yaitu membunuh Zuko. Oleh karena intervensi yang dilakukan oleh Ursa (istri Pangeran Ozai), Ursa dibuang, Azulon wafat secara misterius, dan upacara penobatan raja diselenggarakan secepatnya. Oleh karena Iroh sedang berada di Kerajaan Bumi, Ozai dilantik menjadi raja.
Dalam episode "Firebending Masters", Zuko berkata pada Aang bahwa Iroh telah membunuh naga terakhir di muka bumi, yang membuatnya mendapat julukan "Naga dari Barat". Sesungguhnya, Iroh berbohong untuk menutupi dan melindungi keberadaan dua naga terakhir, yang telah mengajarinya seni pengendalian api sejati. Metode yang dipakai Negara Api untuk mendapat sumber api adalah kemarahan dan kemurkaan, bertentangan dengan yang telah diajarkan naga kepada Iroh, Zuko dan Aang, yang mengambil energi dari kehidupan.
Ikhtisar alur cerita.
Serial "" dibagi menjadi tiga musim. Produser acara telah memberi istilah "buku" pada setiap musim. Ketika acara pertama kali ditayangkan, tokoh Iroh terlihat sedang menemani Zuko dalam perjalanannya. Diceritakan bahwa keduanya telah menghabiskan waktu selama dua tahun di lautan, dan dengan sia-sia mencari tanda-tanda keberadaan Avatar, yang merupakan spirit planet yang bermanifestasi ke dalam wujud manusia.
Menjelang akhir episode pertama, ada adegan sebuah sinyal api yang menyala di udara. Asalnya dari pantai Kutub Selatan. Saat diselidiki, Zuko menemukan bahwa Sang Avatar telah kembali. Kemudian Zuko dan Iroh dengan segera melakukan pengejaran, mencari jejak Avatar dan kawan-kawannya sampai mengarungi dunia. Dalam akhir musim pertama, supaya Zuko dapat mencapai Suku Air Utara, ia menyembunyikan Zuko dalam kapal Laksamana Zhao dan ia bertugas sebagai penasihat utama Zhao dalam invasi ke Kutub Utara. Oleh karena rencana Laksamana Zhao dapat mengancam keseimbangan spiritual, Iroh menyerang Zhao dan kemudian ia dicap sebagai pengkhianat dan disalahkan atas gagalnya penyerbuan karena tindakannya tersebut, begitu juga terhadap kematian Zhao.
Di permulaan serial "Avatar" , Iroh dan Zuko ditetapkan sebagai pengkhianat sekaligus buronan Negara Api. Azula, adik Zuko, dikirim ke wilayah Kerajaan Bumi untuk memburu mereka sekaligus menangkap Avatar. Akhirnya mereka menjadi pelarian di sebuah kota di Kerajaan Bumi, dan menyamar sebagai tuna wisma. Di Kerajaan Bumi, keberadaan mereka secara tidak sengaja ditemukan oleh Azula. Saat mereka bertarung dengannya, tubuh Iroh ditembak oleh api Azula hingga jatuh pingsan. Setelah itu, Zuko menghalau Azula lalu merawat pamannya sampai sembuh. Setelah merasa lebih sehat, Iroh berkehendak untuk mengajari Zuko pengembangan teknik agar dapat mengalahkan Azula. Iroh mengajari Zuko sebuah teknik yang ia ciptakan sendiri, yaitu teknik menyerap dan mengalihkan petir. Teknik itu dikembangkannya semenjak ia mempelajari ilmu .
Kemudian, Iroh dan Zuko memutuskan untuk merantau di Ba Sing Se. Di sana mereka bekerja keras hingga mampu hidup mapan dengan membuka warung teh. Iroh juga meyakinkan Zuko untuk berhenti mencari Sang Avatar. Namun ketenangan ini tidak berlangsung lama. Azula muncul di Ba Sing Se dan meyakinkan Zuko supaya mau menolongnya menaklukkan kota sekaligus mengalahkan sang Avatar dan Katara dengan rayuan bahwa kehormatannya bisa pulih dan juga mampu mendapatkan cinta dari sang ayah. Iroh melindungi Avatar yang terluka dan juga Katara setelah Zuko mengkhianati pamannya tersebut. Ia kemudian ditawan oleh sekutu baru Azula, yaitu para Dai Li, atas tindakan itu.
Dalam serial "" , Iroh dipenjara karena aksinya dalam melindungi Sang Avatar. Saat di penjara, ia menolak untuk berbicara dengan Zuko sampai akhirnya ia mau bercerita bahwa Zuko merupakan keturunan Avatar Roku. Akhirnya Iroh kabur dari penjara selama masa gerhana matahari.
Watak dan kepribadian.
Dalam serial "", Iroh merupakan tokoh yang bersikap tenang, ramah dan ceria. Ia juga mencoba untuk menganggap perjalanan bersama keponakannya sebagai sebuah libur tambahan yang panjang, daripada sebuah perjalanan melelahkan yang sia-sia. Kemauan bersenang-senang dalam usianya yang sudah tua membuatnya lebih fokus untuk beristirahat dan mencari hiburan daripada mengejar Avatar, bertentangan dengan keponakannya. Namun, di tengah penampilan luarnya yang tenang, tersembunyi sosok orang bijak yang telah berpengalaman dalam hal duniawi, seorang pembuat strategi yang pandai dan licik, dan seorang ahli yang kuat.
Iroh terutama menyukai makanan, secangkir teh yang nikmat, permainan Pai Sho, dan bermain musik. Ia menciptakan musik sendu bagi para kru kapal, dimana ia yang menyanyikan sekaligus memainkan instrumennya. Ia kemudian menampilkan bakat dalam memainkan pipa, dan menyanyikan lagu pengantar tidur untuk menenangkan anak yang menangis. Tampaknya karena kegemarannya akan teh, ia pernah tampil sebagai ahli tanaman amatir yang memiliki pengetahuan mengenai berbagai macam tanaman, meski penafsirannya yang salah mengenai beberapa karakteristik tanaman membuatnya keracunan.
Kadangkala Iroh mengutil, seperti misalnya menyelundupkan parfum dari sebuah biara ke dalam kantongnya. Ia juga mampu menunjukkan rasa hormat dan apresiasi terhadap segala budaya, yang tampaknya sangat jarang dilakukan oleh orang-orang dari Negara Api. Selain itu, ia juga bisa berperan sebagai guru bagi orang-orang yang ditemuinya, termasuk Avatar dan kawan-kawan.
Tanpa peduli usia, Iroh mampu menjadi pemikat hati perempuan dalam keadaan tertentu, dan terlihat main mata dengan berbagai perempuan dalam banyak episode, dan disapa "tampan" berkali-kali.
Veteran.
Dalam serial "" diungkapkan bahwa di usianya yang muda, Iroh merupakan seorang jenderal besar dan pahlawan perang, tersohor di antara musuh-musuhnya sebagai "Naga dari Barat" karena ia dianggap telah membunuh naga. Hal ini diungkapkan dalam episode "The Firebending Masters" bahwa ia tidak membunuh naga namun berpura-pura melakukannya untuk menyembunyikan dan melindungi naga tersebut. Dikatakan bahwa pengendali api yang mampu menaklukkan naga diberi gelar kehormatan "Naga." Meski Iroh menerima banyak sekali kehormatan, ia jatuh dalam kegagalan terbesarnya. Dalam serangan akhir untuk memperoleh kemenangan dari Kerajaan Bumi, ia dan pasukannya menggempur kota Ba Sing Se selama enam ratus hari. Saat itu, pasukan Iroh diperintahkan untuk menjebol tembok yang konon tak dapat ditembus, namun kemudian mereka ditarik mundur. Iroh menghentikan pertempuran ketika puteranya terbunuh. Banyak pihak, termasuk Ozai, melihat kegagalan ini sebagai aib. Iroh percaya ia melakukan hal yang benar dan kemudian mengklaim bahwa ia dan pasukannya kelelahan setelah masa penggempuran yang panjang. Sebagai akibat dari pengabdiannya yang panjang di militer, Iroh mengenali banyak prajurit Negara Api, yang kini telah menjadi musuh-musuhnya oleh karena ia dicap sebagai pengkhianat Negara Api.
Dalam pengabdiannya yang luas di militer, Iroh telah menghadapi berbagai cobaan, termasuk kematian Lu Ten, putera tunggalnya, dan perjalanan menuju , yang membuatnya menghormati dunia lain dan memiliki kemampuan untuk melihat roh. Namun, kejadian-kejadian dalam perjalanannya menuju Dunia Roh belum diungkap dalam serial Avatar. Dalam suatu kejadian, ia juga menemukan naga-naga terakhir yang masih tersisa di dunia, yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati. Untuk melindungi mereka, ia berbohong dan mengarang cerita bahwa ia pernah membunuh naga terakhir di muka bumi, sehingga tidak memancing rasa penasaran para pemburu.
Kemampuan.
Iroh adalah seorang pengendali api tersohor nan kuat dalam dunia "". Sebagai orangtua bijaksana yang melatih diri dengan jing netral, jurus pengendalian api Iroh cenderung kurang agresif daripada yang lainnya. Iroh punya kecenderungan untuk tidak melibatkan diri dalam pertarungan, namun apabila ia ambil bagian dalam pertarungan, ia akan menunjukkan kemampuan yang hebat. Ia memiliki jurus "Nafas Api" yang terkenal, mirip seperti naga yang menyemburkan api ke arah musuhnya.
Iroh tampil sebagai salah satu pengendali api terpilih yang memiliki kemampuan untuk menghasilkan kilat. Yang terpenting, ia juga merupakan penemu jurus unik yang melibatkan penyerapan dan pengalihan petir. Iroh mengembangkan teknik itu dengan mengamati , yang menggunakan gerakan lentur mereka untuk mengalihkan serangan.
Di serial "" , Iroh menghabiskan waktu di penjara untuk mengembangkan diri dengan cara-cara fisik, meski tingkat kebugaraan yang diraihnya tidak jelas. Ia mampu melakukan "push up" dan "pull up" dengan satu tangan. Kemudian, tampak bahwa di balik seragam penjaranya, ia kehilangan perutnya yang buncit sehingga tampak lebih berotot dan langsing. Setelah ia kabur (tak ditampilkan), besi kerangkengnya terlihat bengkok dan penjaga yang terikat memberitahu Zuko bahwa meski pamannya hanya seorang namun kekuatannya bagaikan sekelompok tentara.

</doc>
<doc id="298747" url="?curid=298747" title="Stadion Carlos Tartiere">
Stadion Carlos Tartiere

Stadion Kotamadya Carlos Tartiere (bahasa Spanyol: "Estadio Municipal Carlos Tartiere") merupakan stadion multifungsi yang terletak di Oviedo, Spanyol. Stadion ini mampu menampung 30.500 penonton. Stadion ini menggantikan stadion lama yang bernama sama dan ditutup pada 20 Mei 2000.
Sejarah.
Pertandingan pertama yang berlangsung di stadion ini merupakan pertandingan La Liga antara Real Oviedo dan UD Las Palmas pada 17 September 2000 yang berakhir imbang 2–2. Gol pertama dicetak oleh pemain tim tamu, Robert Jarni, sedangkan pemain Real Oviedo pertama yang mencetak gol di stadion ini adalah Robert Losada. Stadion ini akhirnya dibuka secara resmi pada 20 September 2000 dengan sebuah pertandingan persahabatan antara Real Oviedo dan FK Partizan Beograd.
Saat ini, stadion ini lebih banyak digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola, terutama pertandingan Real Oviedo.
Stadion baru ini seringkali dikritik, terutama karena lokasinya, dimana belum terdapat akses serta pintu keluar darurat yang memadai untuk penonton dalam jumlah besar. Selain itu, lapangan pun tidak bagus untuk proses pemeliharaan karena lingkungan yang lembab dan sedikitnya sinar matahari, khususnya selama musim dingin. Meskipun begitu, Emilio Llano, salah satu arsitek stadion, melakukan pembelaan bahwa masalah mungkin terdapat pada rumput, bukan bagian bawah tanah.
Pertandingan pertama dimana seluruh tiket terjual habis ("sold-out") adalah pada 28 Oktober 2001, saat derby Asturias pertama kali digelar di stadion ini. Sporting de Gijón memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 0–2.
Pada 24 Mei 2009, Real Oviedo memecahkan rekor jumlah penonton terbanyak pada sebuah pertandingan Tercera División dengan 27.214 penonton. Pertandingan tersebut merupakan pertandingan pertama dari babak "play-off" Juara Grup 2009 melawan RCD Mallorca B. Pertandingan tersebut berhasil dimenangkan Oviedo dengan skor 1–0.
Pertandingan Internasional.
Pertandingan internasional pertama yang dihelat di stadion ini dilaksanakan pada 23 Desember 2000, saat tim otonomi Asturias memainkan sebuah pertandingan persahabatan menghadapi Makedonia. 25.000 penonton menyaksikan langsung pertandingan yang berakhir dengan skor 1–0 untuk keunggulan tuan rumah tersebut. Gol kemenangan Asturias dicetak oleh penyerang Real Zaragoza saat itu, Juanele.
Spanyol pernah bermain dua kali di stadion ini. Pertandingan pertama dihelat pada 6 Juni 2001, berakhir dengan kemenangan 4–1 atas Bosnia dan Herzegovina, dan pertandingan kedua dihelat pada 12 September 2007, juga berakhir dengan kemenangan 2–0 atas Latvia.
Pada 2011, tim U-21 Spanyol memainkan pertandingan resmi melawan Polandia. Spanyol berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 2–0.
Tingkat Kehadiran Penonton.
Berikut ini adalah data tingkat kehadiran penonton pada pertandingan liga dan "play-off" Real Oviedo di stadion Carlos Tartiere.
Stadion ini pernah ditutup untuk satu pertandingan setelah partai melawan Sporting de Gijón pada musim 2002–2003. Pertandingan di luar stadion ini tidak dimasukkan ke dalam data. Pertandingan tersebut dimainkan di Stadion Román Suárez Puerta di Avilés, saat Real Oviedo menjamu Levante UD.

</doc>
<doc id="298755" url="?curid=298755" title="Priguna Sidharta">
Priguna Sidharta

Prof. Dr. Priguna Sidharta (), terlahir dengan nama Sie Pek Giok, adalah seorang neurolog Indonesia.
Priguna dilahirkan di Losarang, sebuah kota kecil dekat Indramayu dalam sebuah keluarga sederhana sebagai anak sulung dari 7 bersaudara. Karena kesulitan keuangan, keluarganya pernah menunggak bayaran kepada seorang dokter. Ia mengetahui hal itu ketika kebetulan mendengar pembicaraan orangtuanya. Pengalaman itu membuat ia bertekad untuk tidak memaksa pasien yang tak mampu untuk membayar jasanya sebagai dokter kelak.
Pendidikan.
Priguna memulai pendidikannya di Hollands Chinese Zending School, di Indramajoe dan selesai pada 1938. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Hollands Inlandse Kweekschool, di Soerakarta (1941) kemudian pindah ke Djakarta dan menyelesaikan studinya di HBS, di Djakarta dan selesai pada tahun 1947.
Priguna hanya melewatkan satu tahun masa pendidikannya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Tahun 1949 ia berangkat ke Belanda dan di sana ia menyelesaikan studinya di Fak. Kedokteran Rijks Universiteit Leiden. Pada tahun 1956 ia memperoleh gelar doktor dengan predikat "cum laude" dalam bidang neurologi. Disertasinya berjudul "Localization of Fibre Systems within the White Matter of the Medulla Oblongata and the Cervical Cord in Man".
Selama tiga tahun berikutnya ia bekerja di alma maternya. Ia menjabat sebagai asisten ahli di Bagian Neuroanatomi dan Neurologi, lalu menjadi Asisten Laboratorium Ludah Academisch Ziekenhuis Leiden (1953), Asisten ahli di Bagian Neuroanatomi Rijks Universiteit, Leiden (1954-1958) dan akhirnya menjadi Penjabat Kepala Neuropatologi di sekolah yang sama hingga 1958. 
Bertugas kembali ke Indonesia.
Pada tahun 1959 Priguna kembali ke Indonesia dan bertugas di Fak. Kedokteran UI mula-mula sebagai Lektor muda (1959), lalu - Lektor (1962) dan Lektor kepala FK UI (1965). Pada tahun 1968-1970 ia menjadi Senior Lecturer di Universitas Malaysia, Kuala Lumpur. Pada tahun 1975 hingga akhir hayatnya ia menjaadi Lektor kepala FK Unika (Universitas Katolik Atmajaya), Jakarta.
Di luar pendidikannya dari tingkat sarjana hingga memperoleh gelar doktor, Sidharta juga mendapatkan brevet neurologi dari FK UI pada 1958 dan pernah mengikuti pendidikan di Institut Neurologis Monteral di Kanada (1963) 
Dianggap tidak etis.
Sidharta adalah seorang dokter yang kritis terhadap pemberian dan penggunaan obat-obatan oleh para dokter kepada pasien mereka. Ia pernah menulis bahwa di Indonesia - pada waktu itu - beredar 7.000 jenis obat, yang merek dagangnya sering kali mirip. Bila dokter mengenal obat, itu berarti ia harus tahu nama generik dan nama dagangnya, khasiatnya, cara penyerapannya oleh tubuh, metabolisasinya, dll. Mengenal dan mengetahui 300 jenis obat saja sudah hebat, katanya. Namun banyak dokter Indonesia ternyata hanya mengenal nama obat, namun tidak mengenal komponennya. Ia pernah mengutip Voltaire dengan berkata, "Para dokter menjejalkan obat-obat yang sedikit dikenalnya, untuk penyakit yang kurang dikenalnya, kepada manusia yang sama sekali tidak dikenalnya." 
Keluarga.
Priguna Sidharta menikah dengan Myra Sidharta, seorang psikolog yang juga banyak mengamati masalah Tionghoa dan sastra Tionghoa di Indonesia. Mereka dikaruniai tiga orang anak, Sylvia Sidharta, Julie Sidharta, dan Amir Sidharta, seorang kurator museum yang kini bergiat dalam lelang karya seni. Sidharta menulis otobiografinya yang berjudul "Seorang Dokter dari Losarang: Sebuah Otobiografi Priguna Sidharta" yang diterbitkan oleh PT Temprint. 
Kematian.
Priguna Sidharta meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 3 Juli 2003. 

</doc>
<doc id="298758" url="?curid=298758" title="Kereta api Serayu">
Kereta api Serayu

Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani perjalanan Purwokerto - Kiaracondong - Pasar Senen, dijalankan dua kali sehari (pagi dan malam). Kereta api Serayu juga dikenal dengan nama Cipuja/Citrajaya. Saat ini kereta api ini menjadi satu-satunya kereta api yang beroperasi dari Jakarta ke Jawa Tengah dengan rute melintasi Bandung dan tidak melintasi Cirebon. 
Stasiun-stasiun pemberhentian kereta api ini antara lain Stasiun Kroya, Maos, Kawunganten, Gandrungmangun, Sidareja, Cipari, Langen, Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, Cipeundeuy, Warungbandrek, Cibatu, Kiaracondong, Padalarang, Purwakarta, Jatinegara dan Pasarsenen.
Mulai 1 April 2015, KA Serayu tidak akan berhenti di stasiun Jakarta Kota dan berhenti arah ke stasiun Pasar Senen.
Asal usul istilah.
Nama KA Serayu berasal dari nama sungai yang dilalui dua kali oleh kereta ini dalam satu kali perjalanan, yaitu Kali Serayu.
Sejarah.
Kereta api Serayu diresmikan pada tahun 1985. Awalnya kereta itu bernama Cepat Sidareja. Nama KA kemudian berubah menjadi KA Cipuja, sementara perjalanan malamnya diberi nama Citrajaya (Cilacap-Jakarta Raya) dan rutenya diperpanjang ke Cilacap dan Jakarta. Pada dasawarsa 2000-an berubah menjadi KA Serayu hingga saat ini. Sementara itu, kereta api Galuh melayani rute Tanahabang-Banjar dan khusus diperuntukkan bagi penumpang yang tidak terangkut oleh kereta api Cipuja atau Citrajaya.
Pada tahun 2013, perjalanan KA Serayu diperpanjang sampai Stasiun Purwokerto. 
Jadwal perjalanan.
Jadwal Kereta api Serayu sesuai GAPEKA 2015
KA 221 Serayu Pagi (Purwokerto - Jakarta Pasar Senen)
KA 222 Serayu Pagi (Jakarta Pasar Senen - Purwokerto)
KA 225 Serayu Malam (Purwokerto - Jakarta Pasar Senen)
KA 226 Serayu Malam (Jakarta Pasar Senen - Purwokerto)

</doc>
<doc id="298759" url="?curid=298759" title="Kereta api Madiun Ekspres">
Kereta api Madiun Ekspres

KA Madiun Ekspres merupakan KA eksekutif, dan bisnis tujuan Madiun-Surabaya PP. 
KA Madiun Ekspres berhenti di beberapa stasiun besar, antara lain Nganjuk, Kertosono, Jombang, dan Mojokerto. Stamformasi kereta ini hingga akhir operasionalnya ialah, 2 kereta bisnis (K2), 1 kereta makan pembangkit (KMP), 1 kereta eksekutif (K1), dan lokomotif BB301. Kereta api ini berangkat menuju Surabaya pada pagi hari, dan menuju Madiun pada siang hari. Kereta api sudah tidak beroperasi. Sekarang kereta api ini diganti oleh Kereta api Arjuna Ekspres (KRD Ekonomi AC), dan Kereta api Sarangan Ekspres (Bisnis).

</doc>
<doc id="298762" url="?curid=298762" title="Kereta api Cantik Ekspres">
Kereta api Cantik Ekspres

Kereta api Cantik Ekspres merupakan kereta api yang dahulu pernah melayani perjalanan Surabaya-Jember dengan membawa penumpang dari Jember hingga Surabaya Kota dengan kereta api campuran kelas bisnis dan eksekutif. 
Berdasarkan jadwal/gapeka terakhir, pemberangkatan dari Jember jam 06.00 dan tiba di Surabaya Kota jam 10.15, dan pemberangkatan dari Surabaya Kota jam 16.00 dan tiba di Jember jam 20.00. KA ini berhenti di Stasiun Jember, Rambipuji, Stasiun Tanggul, Stasiun Probolinggo, Stasiun Bangil, Stasiun Sidoarjo, Stasiun Wonokromo, serta terakhir Surabaya Gubeng. Nomor gapeka yang dipakai, 102 tujuan Surabaya dan 101 tujuan Jember.
KA Cantik Ekspres membawa 1 gerbong eksekutif, 2 gerbong bisnis, dan 1 gerbong makan pembangkit bisnis (KMP2). Dan peresmian awalnya dilakukan di Stasiun Jember dengan dihadiri Bupati Jember, MZA Djalal. Kereta ini menjadi favorit mahasiswa dan pekerja, baik yang akan pulang, maupun bertandang ke Surabaya.
Pada saat lebaran atau angkutan mudik, KA Cantik Ekspres dapat dilakukan penambahan gerbong menjadi 1 gerbong eksekutif, 1 gerbong makan pembangkit, dan 6 gerbong bisnis. Penambahan dilakukan secara fleksibel.
Secara resmi pada 1 Desember 2009 pengoperasian KA Cantik Ekspres akan dihentikan untuk seterusnya dengan alasan okupansi yang minim.
Nama KA ini merupakan singkatan dari "Cepat, Aman, Nyaman, Tepat, Itulah Kereta Api".

</doc>
<doc id="298764" url="?curid=298764" title="Daftar Penguasa Dinasti Qin">
Daftar Penguasa Dinasti Qin

Dibawah ini adalah daftar penguasa tertinggi Dinasti Qin, dinasti dalam sejarah Cina sesudah Dinasti Zhou dan sebelum Dinasti Han, beserta daftar penguasa tertinggi kekuasaan Kerajaan Chu Barat setelah Dinasti Qin musnah. Tiga penguasa pertama sebelum kaisar pertama Cina, Kaisar Pertama Dinasti Qin Yin Zheng, merupakan gelar anugerah.

</doc>
<doc id="298766" url="?curid=298766" title="Salami (album)">
Salami (album)

Salami adalah album kedua /rif yang dirilis tahun 1998. Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Si Hebat" dan "Aku Ingin" sebagai hits singel album ini.
Album kedua /rif berjudul "salami" yang berasal dari kata salam-I yang artinya selamatkan, kata salami ini pula yg mewakili pesan spirit yg dikandung dalam lirik-liriknya yaitu bahwa dunia/kehidupan kita yg sekarang ini, sedang di gempur musibah hasil kelalaian kita sendiri, makannya dunia ini perlu kita "salami"... Di album "salami" ini /rif banyak memainkan musik yang ringan tetapi tetap menarik, hal ini di harapkan agar orang akan mudah mengikuti dan mencernanya, bahkan dapat memainkan musiknya. Dalam pembagian instrumen sebagian dasar harmonisasi saat di cermati gebukan drum Magi juga terasa lain. Album "salami" ini mendapatkan penghargaan - penghargaan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="298768" url="?curid=298768" title="Nikmati Aja">
Nikmati Aja

Nikmati Aja adalah album ketiga /rif yang dirilis tahun 2000. Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Lo Toe Ye" dan "Peterpan" sebagai hits singel album ini.
Album Nikmati Aja merupakan album ketiga dari /rif. Seperti album Radja dan Salami, /rif tetap menampilkan musiknya dengan performa dan energi yang kuat.
Musiknya tetap asyik dengan mengangkat irama bertempo middle rock. Pada singlenya yang pertama Lo Toe Ye menceritakan hal - hal yang tidak asyik pada /rif, serta ada lagu yang bertema cinta yang disuguhkan dalam "Love Song".

</doc>
<doc id="298777" url="?curid=298777" title="Mandalay Bay Convention Center">
Mandalay Bay Convention Center

Mandalay Bay Convention Center adalah salah satu pusat konvensi milik pribadi terbesar di dunia. Fasilitas seluas 1.000.000 kaki persegi (93.000 m²) ini dimiliki oleh MGM Mirage. Terhubung dengan Mandalay Bay Resort and Casino dan dekat dengan Mandalay Bay Events Center. Faslitas ini memiliki 75 ruang pecahan dan beberapa ballroom dengan yang terbesar seluas 100.000 kaki persegi.
Sejarah.
Pada pembukaannya bulan Januari 2003, merupakan pusat konvensi terbesar ke-5 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="298778" url="?curid=298778" title="Mandalay Bay Events Center">
Mandalay Bay Events Center

Mandalay Bay Events Center merupakan sebuah arena dalam bangunan berkursi 12.000 di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, AS. Merupakan bagian dari Mandalay Bay Resort.
Sering mengadakan pertandingan tinju dan UFC, juga konser dengan artis seperti Destiny's Child, Spice Girls, Maná dan Shakira. Pernah menyelenggarakan NBA All-Star Celebrity Basketball Game, dengan James Denton dari Desperate Housewives, Wayne Newton sebagai salah satu pelatih tim dan banyak selebriti lainnya. Juga digunakan sebagai tempat diadakannya Annual Latin Grammy Awards ke-8 pada 8 November 2007.
Alamat Mandalay Bay Events Center terletak di 3950 Las Vegas Blvd. South, Las Vegas, NV 89119.

</doc>
<doc id="298780" url="?curid=298780" title="Slots-A-Fun Casino">
Slots-A-Fun Casino

Slots-A-Fun Casino merupakan sebuah kasino kecil yang terletak di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada yang dimiliki oleh MGM Mirage. Dekat dengan tanah kosong yang pernah digunakan Westward Ho dan di ujung tenggara Circus Circus.
Sementara Slots-A-Fun selalu dikaitkan dengan Circus Circus, mereka mengelola sendiri dan mempersiapkan kasino miliknya. Merupakan salah satu kasino terkecil yang beroperasi di The Strip, dan memiliki beberapa peraturan taruhan permainan meja terendah di jalan itu. Pada musim panas 2008, pemain dapat bertaruh sedikitnya $0.50 pada rolet, $2.00 pada crap dan $1.00 di blackjack. Meja itu kadang-kadang dipenuhi orang selama jam-jam tertentu dan sering tak dapat diakses tanpa menunggu lama atau sedikit keberuntungan. Meja crap terletak di pintu masuk terbuka menghadap Strip dan, dari semua meja judi di Las Vegas, adalah meja judi yang paling dekat letaknya dengan lalu lintas the Strip.
Kasino ini terkenal untuk masakannya, seperti hot dog setengah pon seharga 99 sen, $1.75 limun margarita, dan bis Heinekin seharga $2.00 per botol. Kasino ini memiliki Subway dan Noble Romans dekat bagian tengah kasino.
Sejarah.
Selama bertahun-tahun Slots-A-Fun terkenal memberikan berondong jagung grats, dan donat bagi penjudi yang datang di pagi hari tetapi promosi ini kemudian dihentikan.
Slots-A-Fun adalah kasino terkecil di Las Vegas Strip.

</doc>
<doc id="298786" url="?curid=298786" title="SMA Negeri 42 Jakarta">
SMA Negeri 42 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 42 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di terletak di Jl. Rajawali Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="298792" url="?curid=298792" title="Djarum">
Djarum

PT Djarum adalah sebuah perusahaan rokok yang berpusat di Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1951, Oei Wie Gwan, seorang pengusaha Tionghoa-Indonesia, membeli perusahaan rokok NV Murup yang hampir gulung tikar di Kudus, Jawa Tengah. Perusahaan tersebut memiliki merek "Djarum Gramofon". Dia menyingkat merek tersebut menjadi "Djarum".
Perusahaan ini hampir punah ketika kebakaran besar menghancurkan pabrik perusahaan pada tahun 1963, diikuti oleh kematian Oei Wie Gwan. Anaknya, Budi dan Bambang Hartono, akhirnya mengambil kesempatan untuk membangun perusahaan kembali.
Awalnya, produk Djarum adalah rokok kretek lintingan tangan dan rokok kretek lintingan mesin. Kedua produk itu sangat populer dan diproduksi dalam jumlah besar. Rokok kretek lintingan tangan klasik terus dilakukan oleh Djarum menggunakan metode kuno yang dikerjakan secara manual oleh buruh terampil. Sementara rokok kretek lintingan mesin diperkenalkan pada awal tahun 1970, diproduksi secara otomatis menggunakan mesin berteknologi tinggi.
Pada pertengahan tahun 1970-an, Djarum secara resmi mendirikan Research & Development Center untuk mengembangkan produk rokoknya. Di tengah besarnya pasar domestik untuk rokok kretek, pada tahun 1972 Djarum mulai mengekspor kretek lintingan tangan dan lintingan mesin ke pengecer tembakau di seluruh dunia, yaitu ke Republik Rakyat Tiongkok, Korea, Jepang, Belanda, dan Amerika Serikat. Produk yang sukses di pasar internasional adalah Djarum Super yang dipasarkan pada tahun 1981, dan diikuti dengan produk Djarum Special yang diperkenalkan pada tahun 1983 di Amerika Serikat.
Setelah krisis finansial Asia tahun 1997, perusahaan ini menjadi bagian dari konsorsium yang membeli Bank Central Asia (BCA) dari BPPN. BCA merupakan bank swasta terbesar di Indonesia dan sebelumnya merupakan bagian dari Grup Salim. Saat ini saham mayoritas bank (51%) dikendalikan oleh Djarum.
Pada tahun 2004 Djarum Group mengakuisisi kontrak BOT selama 30 tahun dari pemerintah untuk mengembangkan dan merenovasi Hotel Indonesia di Jakarta di bawah proyek superblok Grand Indonesia.
Pada tanggal 1 Januari 2005, PT Gallaher Indonesia membeli seluruh saham Djarum dan menjadi bagian dari Gallaher Group.
Saat ini, Budi dan Michael Hartono adalah orang terkaya nomor satu di Indonesia menurut Forbes.
PB Djarum.
PB Djarum didirikan pada tahun 1974 oleh CEO perusahaan Budi Hartono. Pemainnya seperti Liem Swie King dan Alan Budikusuma telah memenangkan berbagai kejuaraan untuk Indonesia.

</doc>
<doc id="298799" url="?curid=298799" title="Luxor Las Vegas">
Luxor Las Vegas

Luxor adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Merupakan salah satu megaresor pertama yang bertema secara menyeluruh. Tanah dibuka untuk Luxor tahun 1991, pembangunan pada tahun itu juga dilakukan pada Treasure Island dan MGM Grand. Memiliki motif Mesir Kuno dan berisi 4.407 kamar mengikuti dinding interior piramida dan terletak di antara dua menara ziggurat yang dibangun sebagai tambahan. Hotel ini dinamai setelah kota Luxor (Thebes kuno) di Mesir, situs Lembah Para Raja, Karnak dan Kuil Luxor, dan menampilkan monumen Mesir lainya — tetapi tanpa piramida.
Bulan Juli 2007, pemilik MGM Mirage mengumumkan rencana merenovasi Luxor, menghabiskan $300 juta untuk merancang ulang 80 persen kawasan umum Luxor, menghapus banyak tema Mesir kuno dan menggantikannya lebih dewasa dan lounge modern, restoran dan klub. Di antara perubahan eksterior yang terjadi pertengahan 2007, ketika manajemen menutup salah satu sisi hitam piramida dengan papan bertingkat 15 yang mengiklankan Absolut Vodka. Tanggal 16 Juni 2008 papan itu dirubuhkan.
Letak dan sejarah.
Luxor terletak di ujung selatan Las Vegas Strip, di seberang Bandar Udara Internasional McCarran. Resor ini berbatasan dengan Mandalay Bay di selatan dan Excalibur di utara; ketiganya terhubung oleh angkutan gratis dan trem lokal. Tiga properti itu dibangun oleh Circus Circus Enterprises, yang kemudian menjadi Mandalay Resort Group.
Ketika dibuka tanggal 15 Oktober 1993, piramidanya adalah bangunan tertinggi di the Strip; senilai $375 juta. Sebuah teater dan dua menara hotel tambahan dengan 2.000 kamar pada 1998 senilai $675 juta. Bulan Juni 2004, Mandalay Resort Group dibeli MGM Mirage, memasukkan hotel ini dalam rangkaian properti di the "Strip".
Setelah resor dibuka, interiornya lebih bertema Mesir, termasuk sungai yang melingkari kasino dengan feri yang membawa tamu pada inklinator di sudut-sudut piramida. Feri ini kemudian diubah menjadi perahu sungai yang melewati berbagai karya seni kuno setelah pengunjung mengeluh bahwa jasa feri itu banyak memakan waktu. Banyak tema Mesir kuno dan perahu sungai dihapus sebagai bagian dari kampanye memperbarui properti hingga mencapai tingkat kelas atas tahun 1995. Menurut cerita hantu yang semakin populer, atraksi Sungai Nil dihapus karena tamu sering melihat hantu tiga pekerja yang tewas selama pembangunan Luxor ketika sungai melewati terowongan gelap. 
Resor ini telah menjadi rumah bagi berbagai atraksi hiburan terkenal di Las Vegas. Tingkat pertama memiliki klub malam, RA, yang ditutup tanggal 22 Juli 2006. Sejak 2000 hingga 2005, Luxor Theatre sering mengadakan pertunjukan seni Blue Man Group, yang kemudian pindah ke The Venetian. Tanggal 15 Februari 2006, teater utama menjadi tempat pentas musikal Hairspray yang berjalan hingga 2006.
Tahun 2006, MGM-Mirage mulai merenovasi Luxor. Kamar di Menara Timur dan Barat telah diperbarui. Dua restoran kelas atas, Isis dan Sacred Sea Room, ditutup. Klub malam RA, yang sebelumnya menjadi salah satu yang berhasil di kota itu tetapi pengunjungnya semakin sedikit, ditutup. Menggantikannya adalah LAX cabang Las Vegas, sebuah klub malam Los Angeles, yang dibuka 31 Agustus 2007, dalam acara yang dibawakan Britney Spears. Juga diiklankan tetapi tak pernah dibuka adalah restoran bernama Aspen 702.
Ilusionis Criss Angel menandatangani persetujuan tahun 2006 untuk memfilmkan episode serial TV-nya Mindfreak di hotel itu. Angel memiliki kantor produksi dan toko di Luxor. Tahun 2008, Criss Angel akan membintangi sebuah produksi Cirque du Soleil bertema sulap baru di Luxor.
Insiden ledakan 2007.
Tanggal 7 Mei 2007, garasi parkir Luxor Hotel adalah tempat ledakan kendaraan yang menewaskan salah satu karyawannya. Pihak setempat menduga korban, yang bekerja di dalam hotel, adalah target pembunuhan. Hotel tidak dievakuasi, dan struktur parkir dimana ledakan terjadi tidak mengalami kerusakan. Investigasi terhadap insiden ini masih belangsung. Ledakan dipercayai berasal dari bom buatan. 
Desain.
Luxor adalah salah satu hotel yang paling dikenal di the Strip karena bentuknya yang mencolok. Dirancang oleh arsitek hotel terkenal Veldon Simpson, bagian utama hotel adalah piramida kaca hitam setinggi 350 kaki (110 m) dan bertingkat 30 (bila dibandingkan, Piramida Besar Giza dengan puncak aslinya setinggi 481 kaki). Hotel ini ditandai oleh sebuah obelisk besar dengan nama properti bercahaya, sementara porte-cochere membentang di bawah replika Sphinx Besar Giza.
Puncak piramida memiliki lampu sorot yang mengarah ke atas – merupakan cahaya tercerah di dunia, dan terlihat dari manapun di lembah Las Vegas pada malam hari, dan dapat dilihat dari ketinggian penerbangan di atas Los Angeles, California, sekitar 275 mil (440 km) jauhnya. Dari daratan, pada malam cerah, cahaya dapat dilihat sejauh Laughlin di selatan dan utara di Mesquite atau Beatty. Terletak lurus di US-93 di Arizona, utara Kingman, sebelum mencapai Bendungan Hoover. Pada musim semi, cahaya terang ini menarik ribuan kupu-kupu ke puncaknya, membuat fenomena yang terlihat seperti salju. Cahaya dibuat menggunakan 45 lampu Xenon masing-masing 7 kilowatt. Biaya per jam, termasuk lampu, listrik, dan perbaikan, adalah US$53. Total lampunya berkekuatan 41.5 gigakandela, atau 30.2 juta lumen.
Kamar tamu dan atraksi.
Kamar tamu terletak di dinding luar piramida dan dapat dicapai dengan "inklinator" yang melewati permukaan dalam piramida pada kemiringan 39 derahat. Lorong terbuka menuju kamar menghadap ke atrium, yang merupakan terbesar di dunia seluas 29 juta kaki kubik (820.000 m³).
Sebuah teater IMAX (teater ketiga seperti itu di Las Vegas, meskipun tahun 1979, Caesars Palace membuka Omnimax Theater, perintis IMAX) menampilkan berbagai pilhan film; juga terdapat simulator IMAX yang memiliki berbagai permainan, termasuk "In Search of the Obelisk", yang membawa pengunjung pada penggalian arkeologi virtual dan ReBoot, didasarkan pada serial animasi. "Atrium Showroom" adalah rumah bagi banyak acara: "Fantasy" (sebuah revue topless), komedian Carrot Top, dan film/atraksi "Pirates 4D". Bagian atraksi juga memiliki "King Tut Museum", sebuah replika otentik makam Firaun Tutankhamun. Reproduksi ini berdasarkan pada deskripsi makam yang dijelaskan Howard Carter, yang menemukannya tahun 1922. Juga akan diadakan adalah acara langsung baru Criss Angel, Believe, dijadwalkan dimulai tahun 2008, dan berjalan selama 10 tahun.
Tanggal 31 Agustus 2007, LAX Nightclub secara resmi dibuka untuk akhir pekan hari buruh. Britney Spears adalah pembawa acara, bersama Nicky Hilton dan bintang lainnya. Sekitar 4000 orang menghadirinya, beberapa bahkan tidak pernah memasuki klub malam. Christina Aguilera juga membawakan acara itu pada 8 September 2007.
Pada budaya populer.
Hotel tujuan sering dipandang sebagai salah satu contoh terbaik dari arsitektur postmodern 1990-an, dan muncul pada sampul buku "Architecture Today" oleh pelajar arsitektur James Steele.
Replika Luxor, bernama "The Camel's Toe", muncul di wilayah Las Venturas pada permainan video "".
Bagian dari video musik 1998 "Gettin' Jiggy wit It" oleh Will Smith direkam di foyer hotel.
"Criss Angel Mindfreak" Musim Tiga difilmkan di Luxor, dan Criss Angel menetap di suite penthouse pribadinya di bawah cahaya puncak. Ia juga memiliki toko Mindfreak dan studio produksi di sana. Ia juga "terbang" 500 kaki (150 m) di atas lampu itu.
Beberapa tantangan "Fear Factor" dilakukan di Luxor, termasuk berseluncur melalui dinding piramida.
Hotel ini muncul pada film 1996 "Mars Attacks!".
Hotel tersebut masuk dalam serial populer "Great Hotels".

</doc>
<doc id="298809" url="?curid=298809" title="Starj &amp; Snazz Entertainment Group">
Starj &amp; Snazz Entertainment Group

Starj & Snazz Entertainment Group (Starj & Snazz娛樂集團) adalah label rekaman musik yang berasal dari Hong Kong sejak Agustus 2005. Label ini kadang-kadang juga disebut "See Corporation".

</doc>
<doc id="298810" url="?curid=298810" title="Riviera (hotel dan kasino)">
Riviera (hotel dan kasino)

Riviera, atau "The Riv", adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Winchester, Nevada. Hotel ini memiliki 2.100 kamar, kebanyakan terletak di menara bertingkat 23. Kasinonya seluas 110.000 kaki persegi (9.000 m²).
Hotel ini dimiliki dan dioperasikan oleh Riviera Holdings Corporation, yang diumumkan pada 6 April 2006 bahwa sedang diambil alih oleh Riv Acquisition Holdings, sebuah grup investasi pribadi yang termasuk pembangun real estat Neil Bluhm, Barry Sternlicht, Paul Kanavos dan Scott Butera (presiden grup akuisisi). Tetapi, pada 29 Agustus, pemegang saham menolak tawaran Riv Acquisition senilai $17 per lembar saham.
Sejarah.
Riviera dibuka tanggal 20 April 1955 sebagai bangunan tinggi pertama dan resor kesembilan di Las Vegas Strip. The Riv adalah salah satu resor kasino tertua dan terkenal di Las Vegas. Riviera juga membentuk rancangan bangunan yang baru: sebelumnya, resor di Strip berbentuk parkiran motor tepi jalan.
Riviera dibangun oleh investor dari Miami. Resor telah menjalani berbagai pemindahan kepemilikan sepanjang sejarahnya, termasuk periode kontrol oleh pemilik yang dikaitkan dengan Mafia (seperti resor Vegas lainnya pada 1960-an dan 1970-an). Harpo Marx dan Gummo Marx memegang sebagian kecil saham pada pembukaannya, dan Dean Martin pernah memegang sedikit saham ketika menjadi pembawa acara di showroom.
Liberace adalah pembawa acara pada pembukaan resor, dan untuk beberapa tahun selanjutnya.
Tahun 2006, "Splash", sebuah revue tradisional Las Vegas, mengakhiri pertunjukannya di the Riv.
Sejarah film.
Riviera sering dipilih sebagai lokasi syuting karena hampir tidak memiliki "tema". Bagian dari beberapa film berikut dibuat di Riviera:
Acara.
Resor ini memiliki dua acara yang berjalan lama:

</doc>
<doc id="298813" url="?curid=298813" title="Bally's Las Vegas">
Bally's Las Vegas

Bally's Las Vegas adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada yang dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment. Hotel ini memiliki 2.814 kamar seluas 450 kaki persegi (41.8 m²) atau lebih besar dan banquet dan ruang pertemuan seluas 175.000 kaki persegi (16.258 m²). Kasinonya menduduki 67.000 kaki persegi (6.225 m²).
Salah satu fitur utama hotel adalah penerangan neon di sekitar trotoar bergerak yang membawa tamu dari Las Vegas Boulevard ke pintu masuk kasino sementara lagu lama dari Rat Pack diputar. Resor ini memiliki pusat perbelanjaan besar satu tingkat di bawah kasino, termasuk beberapa restoran dan terdapat stasiun Las Vegas Monorail di belakang properti. Bally's adalah rumah bagi acara produksi "Jubilee!" yang dimulai tahun 1981.
Sejarah.
Situs seluas 43 ekar (17 ha) pertama ditempati oleh Bonanza Hotel and Casino yang dibuka bulan Juli 1963. Kemudian berganti nama menjadi New Bonanza Hotel and Casino sebelum pembangunan MGM Grand Hotel and Casino, yang dimiliki Kirk Kerkorian, dimulai. Dibuka tahun 1973 dengan 2.084 kamar dan merupakan hotel terbesar di dunia pada waktu itu. Hotel ini memiliki tema film Los Angeles ketika dibuka.
Tanggal 21 November 1980, mengalami kebakaran di kasino yang menyebar melalui hotel, mengakibatkan kematian 87 tamu dan karyawan. Kebakaran ini adalah, dan masih menjadi, bencana terbesar sepanjang sejarah Nevada menurut kematian dan pembentukan ulang keamanan kebakaran kota, yang sekarang merupakan paling dibatasi di Amerika Serikat. Fasilitas ini dibangun kembali dalam delapan bulan.
Hotel dijual tahun 1985 pada Bally Entertainment Corporation dan nama properti diubah menjadi Bally's (nama MGM Grand diberikan pada bekas Marina Hotel, sekarang MGM Grand Las Vegas). Bally Entertainment Corporation dibeli tahun 1995 oleh Hilton Hotels Corporation yang divisi resor kasinonya ditutup dan menjadi Caesars Entertainment tahun 2003. Harrah's Entertainment, Inc. mengambil alih properti dengan pembelian Caesars Entertainment, Inc bulan Juni 2005.

</doc>
<doc id="298815" url="?curid=298815" title="Eddie Ng">
Eddie Ng

Eddie Ng (Hanzi tradisional: 吳國敬, Hanzi sederhana: 吴国敬; ) adalah seorang penyanyi, komponis dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai Dai Tau King (大頭敬). Dia dikenal sebagai penyanyi dan komponis untuk Cantopop. Dia juga diperankan untuk banyak serial televisi dan film. Eddie Ng sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "玩火" yang dirilis pada tahun 1987 dengan label EMI.

</doc>
<doc id="298816" url="?curid=298816" title="Angel Ho">
Angel Ho

Angel Ho (Hanzi tradisional: 何卓瑩, Hanzi sederhana: 何卓莹; ) adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Angel Ho sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.

</doc>
<doc id="298871" url="?curid=298871" title="GN-002 Gundam Dynames">
GN-002 Gundam Dynames


</doc>
<doc id="298876" url="?curid=298876" title="Jacquelin Chong">
Jacquelin Chong

Jacquelin Chong (Hanzi tradisional: 莊思敏,) adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai Jacquline. Ia adalah juga tokoh Tionghoa-Malaysia. Jacquline Ch'ng sekarang berada di bawah manajemen artis Icon Models dan Starj & Snazz Entertainment Group.
Ia dua suster Lisa Ch'ng dan Mona Ch'ng adalah peserta didik di Universitas di Polytechnic Hong Kong, aktris film dan model setengah waktu.

</doc>
<doc id="298881" url="?curid=298881" title="Pintu rampa">
Pintu rampa

Pintu rampa adalah pintu untuk memasukkan kendaraan ke dalam kapal Ro-Ro, yang sedang membongkar dan memuat kendaraan dari dermaga penyeberangan ke kapal dan sebaliknya. Pintu rampa dihubungkan dengan moveable bridge atau pelengsengan yang ada di dermaga. 
Persyaratan pintu rampa.
Pintu Rampa harus dibuat sedemikian sehingga :

</doc>
<doc id="298896" url="?curid=298896" title="Yang Guifei">
Yang Guifei

Yang Yuhuan (楊玉環, 719M-756M), dikenal juga dengan nama Yang Guifei () adalah salah satu dari 4 wanita tercantik dalam sejarah Tiongkok. Konon kecantikannya membuat bunga yang sedang mekar pun menjadi malu.
Ia terkenal akan hubungannya dengan Li Longji (Kaisar Xuanzong dari Tang), yang sebenarnya adalah mertuanya.Ia kemudian menjadi salah satu wanita terkuat di istana selama sejarah Tiongkok, tetapi kemudian diesksekusi karena Pemberontakan Anshi yang memprotes kekuasaan keluarga Yang, terutama Yang Guozhong, sepupu Yang Guifei yang juga Perdana Menteri Tang saat itu.
Masa muda.
Yang Yuhuan berasal dari Huayin, Hongnong. Dia menjadi yatim-piatu pada umur yang terhitung muda. Ia kemudian tinggal bersama pamannya di Henan. Pada bulan sebelas dari tahun ke-22 periode Kaiyuan (734 M) ia dijadikan selir Pangeran Shou, anak dari Kaisar Xuanzong, dari Dinasti Tang.
Yang Yuhuan sendiri pun bukan wanita yang langsing dan ramping. Ia sedikit gemuk tetapi konon sangat cantik. Pernah ia membenci Li Bai, seorang penulis puisi terkenal dinasti Tang karena Gao Lishi menghasut bahwa ia membandingkan Yang Guifei dengan Zhao Feiyan, permaisuri Kaisar Cheng dari Dinasti Han yang ramping dan langsing. Bahkan Kaisar Xuanzong pun pernah bergurau "...dengan tubuh seperti milikmu, kau tidak akan terbang tertiup angin bukan?"
Hubungan cinta dengan Kaisar Xuanzong.
Setelah enam tahun menjadi isteri Pangeran Shou, Yang Yuhuan menarik perhatian ayah Pangeran Shou, Kaisar Xuanzong. Tetapi karena Yang Yuhuan adalah menantunya, sang kaisar tidak bisa menikahinya begitu saja. Pertama ia menyuruh Gao Lishi, kasimnya untuk membawa Yang Yuhuan ke Kuil Taizen di dalam istana dan menjadikannya sebagai biksuni ajaran Tao, lalu memberikan ia gelar "Yang Kebenaran Tertinggi", dan menjadikannya sebagai anggota istananya.
Sebagai pengalih perhatian, pada tahun ke-4 periode Tianbao (745 M) Kaisar Xuanzong menunjuk Wei Zhaoxun, putri seorang pejabat tinggi untuk menjadi pasangan resmi Pangeran Shou.
Pada bulan yang sama, kaisar memberi gelar Guifei (Selir Kehormatan) kepada Yang Yuhuan, yang menjadikannya wanita paling favorit di istana, juga menimbulkan kecemasan di antara selir-selir kaisar yang lain. Pada hari penganugrahan gelar ini lagu-lagu dikumandangkan di seluruh istana dan Yang Guifei dianugrahkan jepit rambut emas dan kotak perhiasan yang bertaburkan permata yang dipilih sendiri oleh Kaisar dari ruang perhiasan kerajaan. Begitu tergila-gilanya kaisar sampai-sampai ia terinspirasi untuk menyusun sebuah lagu yang berjudul "Kepemilikan Sebuah Permata" yang menggambarkan Yang Yuhuan sebagai permata yang berharga yang ia miliki.
Kehidupan Yang Guifei di istana.
Sebelum kedatangan Yang Guifei ke istananya, Kaisar Xuanzong menyayangi selirnya yang bernama Selir Wu, yang melahirkan baginya seorang putra. Selir Wu sendiri adalah wanita cantik dan tidak terkalahkan di harem istana, tetapi umurnya tidak panjang dan ia meninggal pada tahun ke-21 Kaiyuan. Hal ini sempat menjadi hantaman bagi sang kaisar. Kemudian semuanya itu dilupakan ketika sang kaisar menemukan Yang Yuhuan. Biarpun Yang Guifei dipanggil secara resmi dengan sebutan "Selir" tetapi ia diperlakukan bagai permaisuri. Saat itu terjadi kekosongan posisi permaisuri di istana, maka tidak ada protes tentang perlakuan istana pada Yang Guifei.
Selain itu pernah suatu ketika Yang Guifei menyinggung perasaan kaisar. Karena marah ia pun dikirim kembali ke keluarganya bersama adik perempuan dan kakaknya Yang Xian. Kaisar pun kehilangan nafsu makan dan enggan melakukan apapun. Gao Lishi kembali meminta izin untuk menjemput, tetapi karena malu Yang Guifei menolak. Ratusan kereta berisi makanan, kain sutra dan anggur terbaik dikirimkan pada Yang Guifei. Akhirnya Yang Guifei pun luluh dan kembali ke istana. Ia disambut gegap gempita oleh sang kaisar dan Yang Guifei berjanji tak akan mengulangi hal yang sama.
Ia pun pernah menyinggung kaisar dengan mencuri dan memainkan seruling giok ungu milik Pangeran Ning. Kaisar pun marah, ia pun diusir kembali. Kali ini Yang Zhao sepupunya khawatir dan meminta kenalannya Ji Wen untuk menolong. Ji Wen menjelek-jelekkan Yang Guifei sampai kaisar lebih marah dari sebelumnya. Kaisar pun akhirnya akan menghukum lebih jauh tetapi Yang Guifei meminta pelayan istana untuk mengantar potongan rambut Yang Guifei ke Kaisar Xuanzong. Ji Wen kembali berulah-ulah dan kali ini malahan membela Yang Guifei dengan menyebutkan semua yang telah dilakukannya untuk Kaisar Xuanzong. Kaisar pun luluh hatinya dan meminta Gao Lishi membawa pulang Yang Guifei.
Karena cinta kaisar kepada Yang Guifei, maka ia mengangkat Yang Xuanyan, ayahnya, menjadi Gubernur Jiyin dan kemudian menjadi Menteri Perang dan akhirnya diberi gelar sebagai pilar negara. Pamannya diangkat menjadi Menteri Agung Hiburan Kekaisaran. Sedangkan kakaknya, Yang Xian, juga diangkat sebagai pejabat. Sepupunya Yang Qi pun dinikahkan pada Putri Taihua, putri kesayangan kaisar yang kebetulan juga putri dari Selir Wu. Semua ini memungkinkan keluarga Yang untuk keluar masuk istana dan memiliki kekuasaan besar di pemerintahan.
Di antara semua relasinya sepupunya Yang Zhao adalah pejabat dengan tingkat tertinggi. Ia pun diberi nama Guozhong oleh kaisar yang berarti setia pada negara. Pada tahun ke-11 Tianbao (752 M) ia resmi diangkat sebagai perdana menteri.
Yang Guifei juga konon menyukai buah leci. Tapi buah-buahan dengan kualitas terbaik hanya tumbuh di selatan. Maka pada musim panen Kaisar Xuanzong akan memerintahkan orang untuk menunggang kuda yang berlari kencang untuk membawa buah itu ke istana siang-malam. Karena kegemarannya pada leci, para petani bahkan memberi nama sebuah jenis leci yang berkualitas tinggi dengan nama "Senyum Sang Selir" (贵妃笑）.
Pemberontakan Anshi dan akhir hidup.
Pada tahun 755, atas usul seorang pejabat bernama Li Linfu, seorang gubernur militer dari suku utara bernama An Lushan menjadi sangat kuat dan dipercaya oleh kaisar. Kaisar menyayanginya sampai-sampai menganggapnya putranya sendiri. Ia memiliki kebiasaan yang aneh, yaitu pada jamuan kerajaan ia tidak akan bersujud kepada kaisar namun hanya kepada Yang Guifei. Pada saat ditanya ia menjawab bahwa ia adalah keturunan dari suku di utara dan kebiasaan sukunya hanya menghormati ibu dan bukan ayah. Mendengar itu kaisar hanya tetawa dan memaafkannya.
Kemudian ia mulai menentang kedaulatan pemerintahan Kaisar Xuanzong. Ia memimpin pemberontakkan di bawah panji untuk menghancurkan pemerintahan Yang Guozhong yang korup. Pemberontakan ini bernama Pemberontakan Anshi dan ingin membangun rezim Dayan.
Saat pasukan pemberontak mendekati Chang'an, ibu kota Tang, Kaisar Xuanzong melarikan diri bersama seluruh isi istananya dan sepasukan tentaranya ke Sichuan.Saat mereka mencapai desa yang disebut Lereng Mawei, pasukannya menolak untuk meneruskan perjalanan. Mereka meminta Perdana Menteri Yang Guozhong dan Yang Guifei dieksekusi mati, karena masalah yang mereka hasilkan.
Atas nasihat seorang pejabat bernama Wei E, kaisar menyetujui untuk mengesekusi Yang Guifei, walaupun ia sangat mencintai Yang Guifei, karena hidupnya dan masa depan dinasti lebih penting dibandingkan seorang wanita.
Yang Guifei pun mengerti keadaan ini, walau sedih, ia tidak marah dan dendam, karena besar cintanya pada kaisar. Maka ia pun dingantung dengan seutas selendang putih oleh Gao Lishi. Walaupun ia sangat berkuasa, tetapi sang kaisar tidak bisa mencegah tragedi itu. Ia hanya bisa menutup matanya, dan membiarkan air mata membasahi pipinya.
Pemberontakkan akhirnya dapat ditumpas, kaisar pun kembali ke istananya, tetapi Yang Guifei telah tiada selamanya. Kehilangan Yang Guifei membuat kaisar sangat sedih. Ia menjadi tak bergairah dan menderita insomnia. Sang kaisar menjadi sangat menderita. Menurut legenda, datanglah seorang pendeta Tao menawarkan diri untuk membantu kaisar. Ia mengatakan bahwa ia dapat berkomunikasi dengan orang mati. Maka sang pendeta mulai mencari roh Yang Guifei di dunia orang mati. Akhirnya mereka menemukan Yang di sebuah pulau suci di dunia orang mati.Pulau itu dipenuhi bidadari, dan Yang Guifei adalah yang paling cantik di antara mereka.
Menerima utusan kekasihnya, ia cepat-cepat keluar kamarnya tanpa menggunakan banyak riasan rambut. Ia berkata kepada sang pendeta,“Tolong sampaikan pada Yang Mulia, walau kehidupan di dunia nyata itu singkat, tetap di pulau suci ini waktu tak terbatas. Berikan setengah jepit rambutku padanya dan biarlah ia tahu bahwa cintaku untuknya, cinta ini tetapi kokoh seperti emas yang menjadi bahan dari jepit ini.”
Setiap hari ketujuh di bulan ketujuh sang kaisar selalu mengunjungi Kuil Umur Panjang untuk berkomunikasi dengan permaisurinya. Ia berdoa, “Semoga kami menjadi sepasang burung yang terbang di surga dan menjadi sepasang pohon yang berjalin di bumi.”
Adaptasi.
Bai Juyi (白居易) seorang penyair terkenal dinasti Tang membuat sebuah puisi berjudul "Lagu Sedih yang Panjang" (长恨歌). Tak sedikit film dan drama terinspirasi dari kisah cinta Yang Guifei dan Kaisar Xuanzong. Opera Beijing yang terkenal berjudul "Selir Mabuk" (贵妃酗酒) terinspirasi juga dari Yang Guifei.
Pemandian air panas Hua Qing (华清池), yang dianugrahkan Kaisar Xuanzong dan makamnya adalah tujuan wisata terkenal di Xi'an.
Ia pun terkenal di negeri Jepang. Di sana ia disebut dengan nama Yōkihi. Banyak yang percaya bahwa ia tidak mati melainkan melarikan diri ke Jepang. Di sana bahkan ada makamnya untuk membuktikan bahwa Yang Guifei benar-benar melarikan diri. Di sebuah kuil di Kyoto bernama Kuil Sennyu-Ji(泉涌寺) bahkan ada sebuah lukisan bertajuk "Kwan Im Yang Guifei"(杨贵妃观音).
Pada tahun 2002 seorang artis Jepang, Yamaguchi Momoe mengakui bahwa ia adalah keturunan Yang Guifei.

</doc>
<doc id="298897" url="?curid=298897" title="Ali Yafie">
Ali Yafie

KH. Ali Yafie () adalah ulama fiqh dan mantan Ketua Majelis Ulama Indonesia. Ia adalah tokoh Nahdlatul Ulama, dan pernah menjabat sebagai pejabat sementara Rais Aam (1991-1992). Saat ini, ia masih aktif sebagai pengasuh Pondok Pesantren Darul Dakwah Al Irsyad, Pare-Pare, Sulawesi Selatan yang didirikannya tahun 1947, serta sebagai anggota dewan penasehat untuk Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI).
Biografi.
Ali Yafie memperoleh pendidikan pertamanya pada sekolah dasar umum, yang dilanjutkan dengan pendidikan di Madrasah As'adiyah yang terkenal di Sengkang, Sulawesi Selatan. Spesialisasinya adalah pada ilmu fiqh dan dikenal luas sebagai seorang ahli dalam bidang ini. Ia mengabdikan diri sebagai hakim di Pengadilan Agama Ujung Pandang sejak 1959 sampai 1962, kemudian inspektorat Pengadilan Agama Indonesia Timur (1962-1965).
Sejak 1965 hingga 1971, ia menjadi dekan di fakultas Ushuluddin IAIN Ujung Pandang, dan aktif di NU tingkat provinsi. Ia mulai aktif di tingkat nasional pada 1971. Pada muktamar NU 1971 di Surabaya ia terpilih menjadi Rais Syuriyah, dan setelah pemilu diangkat menjadi anggota DPR. Kemudian ia tetap menjadi anggota DPR sampai 1987, ketika Djaelani Naro, tidak lagi memasukkannya dalam daftar calon.
Sejak itu, Ali Yafie mengajar di berbagai lembaga pendidikan tinggi Islam di Jakarta, dan semakin aktif di Majelis Ulama Indonesia (MUI). Pada Muktamar NU di Semarang 1979 dan Situbondo 1984, ia terpilih kembali sehagai Rais, dan di Muktamar Krapyak 1989 sebagai wakil Rais Aam. Karena Kiai Achmad Siddiq meninggal dunia pada 1991, maka sebagai Wakil Rais Aam ia kemudian bertindak menjalankan tugas, tanggung jawab, hak dan wewenang sebagai pejabat sementara Rais Aam. Setelah terlibat konflik dengan Abdurrahman Wahid mengenai penerimaan bantuan dari Yayasan Dana Bhakti Kesejahteraan Sosial untuk NU, Ali Yafie menarik diri dari PBNU.

</doc>
<doc id="298908" url="?curid=298908" title="Onrust">
Onrust

Onrust dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="298910" url="?curid=298910" title="Riwang, Batu Engau, Paser">
Riwang, Batu Engau, Paser

Riwang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298911" url="?curid=298911" title="Wang Zhaojun">
Wang Zhaojun

Wang Qiang atau lebih dikenal dengan nama Wang Zhaojun () adalah satu dari empat wanita cantik Tiongkok. Kecantikannya dikatakan dapat menjatuhkan angsa-angsa yang sedang terbang.. Ia dilahirkan dalam keluarga berada di daerah yang sekarang terletak di kabupaten Xingshan, provinsi Hubei di wilayah selatan kerajaan Han barat.Dalam perjalanannya ke Xiongnu ia pun terkenal memakai jaket bulu sambil memetik alat musik pipa dan menunggang keledai. Gambaran inilah yang identik dengan Wang Zhaojun.
Riwayat.
Menjadi selir Kaisar Yuan.
Pada tahun 38 M, Kaisar Yuandi mengeluarkan maklumat kekaisaran untuk mengundang gadis-gadis cantik dari seluruh negeri ke istana. Dua tahun kemudian, sekitar tahun 40 M, Wang Zhaojun dipanggil masuk harem istana untuk melayani kaisar Yuan (Liu Shi) sebagai selir. Selama di istana, Wang Zhaojun tidak pernah sekalipun dikunjungi (dalam arti melayani/berhubungan seksual) oleh kaisar. Hal ini diceritakan karena kaisar yang memilih selir baru mana yang akan melayaninya dengan cara melihat melalui lukisan oleh seniman Mao Yanshuo. Wang Zhaojun konon tidak bersedia menyuap pelukis istana itu untuk melukisnya dengan cantik, sehingga si pelukis lalu melukisnya dengan jelek. Akibatnya kaisar menyangka bahwa Wang Zhaojun adalah wanita jelek dan tidak memilihnya.
Alat perdamaian Han Barat dengan Xiongnu Timur.
Pada zaman ini terjadi konflik berkepanjangan antara kerajaan Han barat dengan suku Xiongnu (terutama Xiongnu barat). Suatu ketika pemimpin Xiongnu timur yang bersekutu dengan Han, Huhanye, datang ketiga kalinya Chang'an dalam rangka kunjungan penghormatan. Huhanye lalu meminta agar dia bisa menjadi menantu kekaisaran. Permintaannya tidak diluluskan, akan tetapi Huhanye diberikan kompensasi berupa selir-selir kaisar (terutama yang tidak dikunjungi kaisar). Wang Zhaojun adalah salah satu di antara mereka yang diberikan kepada Huhanye.
Dituliskan dalam "Hou Han Shu", Wang Zhaojun sendiri secara sukarela mengajukan diri untuk dikirim ke Xiongnu karena dia kecewa menunggu. Lalu, kaisar Yuan yang baru pertama kalinya bertemu dengan Wang Zhaojun tertegun akan kecantikannya dan sangat menyesal bahkan sempat mempertimbangkan kembali keputusan untuk memberikan Wang Zhaojun kepada Huhanye. Namun akhirnya kaisar Yuan merelakan Wang Zhaojun demi persekutuan Han dan Xiongnu.
Wang Zhaojun kemudian menjadi selir kesayangan Huhanye dan melahirkan dua pangeran dan satu putri. Setelah Huhanye meninggal, Wang Zhaojun memohon agar dapat kembali ke Cina daratan, namun permohonannya ditolak kaisar Cheng (Liu Ao). Kaisar Cheng malah memerintahkan agar dia mengikuti tradisi Xiongnu untuk menikah dengan pemimpin Xiongnu berikutnya, putra tertua Huhanye. Dalam pernikahannya yang kedua, dia melahirkan 2 putri. Wang Zhaojun pun membantu Huhanye dalam mengembangkan kerajaan Xiongnu, maka itu orang Xiongnu sangat menghormati Wang Zhaojun.
Dalam legenda, diceritakan setelah permohonannya untuk kembali ke daratan ditolak kaisar Cheng, Wang Zhaojun bunuh diri sebagai upaya untuk menolak menikah lagi dengan anaknya sendiri.
Karena Wang Zhaojun, selama sekitar 60 tahun terbentuk perdamaian antara Han dan Xiongnu. Pemerintah Cina sekarang mempergunakan Wang Zhaojun sebagai simbol persatuan antara etnis Han dengan etnis minoritas lainnya.

</doc>
<doc id="298912" url="?curid=298912" title="Jonggon Desa, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jonggon Desa, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jonggon Desa adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298913" url="?curid=298913" title="Loa Kulu Kota, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Loa Kulu Kota, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Loa Kulu Kota adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298914" url="?curid=298914" title="Loh Sumber, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Loh Sumber, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Loh Sumber adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298915" url="?curid=298915" title="Margahayu, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Margahayu, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Margahayu adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298916" url="?curid=298916" title="Ponoragan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Ponoragan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Ponoragan adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298917" url="?curid=298917" title="Rempanga, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Rempanga, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Rempanga adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298918" url="?curid=298918" title="Bukit Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bukit Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bukit Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298919" url="?curid=298919" title="Karang Tunggal, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Karang Tunggal, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Karang Tunggal adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="298920" url="?curid=298920" title="Kerta Buana, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Kerta Buana, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Kerta Buana adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Mayoritas penduduk desa ini berasal dari suku Bali yang ditandai dengan banyaknya rumah-rumah penduduk yang berarsitektur Bali di pinggir jalan raya desa.namun ada juga suku sasak dari nusa tenggara barat yang mendiami desa ini sebanyak 35% dari total pendudukya sisanya adalah suku jawa,bugis,kutai,dayak,manado dll

</doc>
<doc id="298921" url="?curid=298921" title="Loa Lepu, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Lepu, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Lepu adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa Loa Lepu adalah salah satu dari 18 (delapan belas) desa dalam wilayah kewenangan Kecamatan Tenggarong Seberang Kabupaten Kutai Kartanegara Provinsi Kalimantan Timur. 
Sejarah.
Legenda dan sejarah dahulunya desa ini dipinitif pada tahun dan disebut Kampong Luah Lepu, yang dipimpin oleh seorang petinggi. Kampung Luah Lepu berdiri sejak zaman penjajahan Hindia Belanda hingga zaman penjajahan Jepang, dan sampai sekarang berubah sebutan menjadi Desa Loa Lepu dalam Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang dipimpin oleh Kepala Desa.
Hingga pemerintahan Swapraja-Daerah Istimewa Kutai (DIK), yang dulunya dipimpin oleh Wedana dan di wilayah kecamatan dipimpin oleh Asisten Wedana yang kemudian disebut Camat, Desa Loa Lepu masih di bawah kewenangan Kecamatan Tenggarong. Setelah pemekaran kecamatan tahun 1992, maka Desa Loa Lepu berada di bawah Kewenangan Kecamatan Tenggarong Seberang.
Sebutan Luah Lepu berubah menjadi Loa Lepu kerana pada tahun 1952-1965 ada kegiatan eksploitasi batu bara oleh CV. Loa Lepu, milik A.R Sukmawira, di mana buruhnya banyak berasal dari jawa, maka kata “Luah“ berubah menjadi “Loa“. Adapun arti kata “Luah“ adalah anak sungai. Sedangkan kata “Lepu“ timbul dari kata “Sempu“, yaitu daun pohon sempu, sejenis tumbuhan perdu yang daunnya rontok memenuhi aliran sungai, sehingga dikenal dengan Loa Lepu.
Demografi.
Penduduk Asli Desa Loa Lepu sebagian besar berasal dari Kampung Jawa Tenggarong, adalah kerabat / abdi dalam Keraton Kerajaan Kutai yang pindah ke Desa Loa Lepu dan membangun lokasi pemukiman baru di kawasan Guntung Baru, letaknya ± 3 Km dari posisi Sungai Mahakam, serta sebagian warga dayak dari pedalaman mahakam yang berlokasi di kawasan Datar Belamin (sekarang RT 3 dan RT 4), jumlah penduduk waktu itu sekitar 300 jiwa / 75 KK.
Desa Loa Lepu terletak ± 21 Km dari ibu kota Kecamatan Tenggarong Seberang, dengan penduduk terdiri dari penduduk asli Kutai, Dayak, etnis (suku bangsa) Jawa, Sunda, Madura, Bali, Lombok, NTT Timor, Sulawesi Bugis, Makassar, Buton, Tator, Papua, Sumatera Batak, Riau, Palembang, Kalimantan Selatan Banjar, dan keturunan cina yang tinggal di wilayah Desa Loa Lepu cukup lama. Sedangkan mata pencaharian penduduk Desa Loa Lepu adalah sebagian besar bekerja sebagai swasta, buruh, tani dan PNS.

</doc>
<doc id="298931" url="?curid=298931" title="Choujin Bibyun">
Choujin Bibyun


</doc>
<doc id="298936" url="?curid=298936" title="Karbanion">
Karbanion

Karbanion adalah sejenis anion dari karbon yang memiliki satu pasangan elektron menyendiri. Karbanion memiliki geometri trigonal piramida dan secara formal merupakan konjugat basa dari asam karbon:
dengan B merujuk pada basa. Karbanion merupakan salah satu dari beberapa zat antara reaktif kimia organik.
Teori.
Karbanion merupakan sejenis nukleofil. Stabilitas dan reaktivitas karbanion ditentukan oleh beberapa faktor, yaitu:
Karbanion merupakan zat antara reaktif dan sering ditemukan pada reaksi kimia organik (misalnya pada reaksi eliminasi E1cB dan reaksi kimia organologam (misalnya pada reaksi Grignard). Walaupun merupakan zat antara, terdapat pula karbanion yang stabil. Pada tahun 1984, Olmstead berhasil membuat garam litium eter mahkota dari karbanion difenilmetil, dibuat dari difenilmetana, butil litium, dan 12-mahkota-4 pada temperatur rendah.:
Dengan menambahkan n-butillitium ke trifenilmetana dalam THF pada tempratur rendah dan diikuti penambahkan 12-mahkota-4, dihasilkan larutan berwarna merah dan kompleks garam mengendap pada suhu -20 °C. Panjang ikat C-C pusat adalah 145 ppm dengan cincin fenil terdesak pada sudat rata-rata 31,2°. 
Salah satu cara mendeteksi karbanion dalam larutan tersebut adalah dengan menggunakan NMR proton . Spektrum dari siklopentadiena dalam DMSO menunjukkan empat proton vinilik pada 6,5 ppm dan 2 proton metilena pada 3 ppm, sedangkan anion siklopentadienil memiliki penyerapan tunggal pada 5,50 ppm.

</doc>
<doc id="298948" url="?curid=298948" title="The Palazzo">
The Palazzo

The Palazzo (IPA: ) merupakan sebuah hotel mewah dan resor kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, pinggiran kota Las Vegas. The Palazzo dimiliki dan dioperasikan oleh Las Vegas Sands Corporation. Desain properti dan temanya dipengaruhi Eropa modern dan kehidupan mewahnya.
Bagian dari resor dibuka secara umum tanggal 30 Desember 2007. Pembukaan besar resmi dilakukan pada 17 Januari 2008.
Resor senilai $1.8 juta memiliki lobi di mana tamu dari luar tiba di dalam sebuah kubah kaca setinggi 60 kaki (18 m) dengan air mancur bertingkat dua. Tamu dari The Venetian melakukan perpindahan melalui sebuah struktur oktagonal, diatapi oleh kubah kaca-dan-besi. Pengunjung ke The Palazzo yang menggunakan parkiran bawah tanah dapat menggunakan elevator atau eskalator dari garasi bawah tanah dan tiba di tengah kasino.
Meskipun dipasarkan dan digambarkan sebagai resor berdiri sendiri. The Palazzo sebenarnya merupakan perpanjangan dari The Venetian Casino Resort dan komplek Sands Expo di Las Vegas Strip. The Palazzo Casino, seperti kasino lainnya, beroperasi dibawah lisensi kasino terkait—kali ini lisensi The Venetian. Menara hotel resor setinggi 642 kaki memiliki 3.068 suite dan 375 suite tingkat concierge.
The Palazzo, bersama resor Cosmopolitan, adalah resor-resor pertama Las Vegas dengan layanan penuh dan ultra lengkap. Karena tanah yang terbatas, resor ini memiliki garasi parkir bawah tanah di bawah resor.
Fitur.
Sebuah menara kondo 270 unit akan menjadi bagian dari komplek raksasa Venetian/Palazzo. Menara dibangun di atas bangunan seluas 90.000 kaki persegi yang memiliki toko perlengkapan Barneys New York. Menara dilaporkan akan menjadi desain kaca modern, tetapi tanpa laporan resmi lainnya yang telah dikeluarkan.
Sejarah.
Pembangunan.
Pada 27 Februari 2006, proyek ini telah menjalani konstruksi selama satu tahun. Kebanyakan dihabiskan untuk menggali lubang bertingkat 4 sebagai struktur parkir bawah tanah. Kemudian bangunan itu mulai meninggi secara bertahap. Pada November 2006, menara hotel telah mencapai tingkat ke-35. Pembangunan tingkat dasar, termasuk garasi parkir dan pusat perbelanjaan, sedang dilaksanakan.
Bulan Maret 2007, inti elevator menara hotel selesai, dan kamar-kamar mulai meningkat ke atas. Facade dan jendela dipasang di tingkat-tingkat terbawah. Pada Agustus 2007, pemasangan huruf nama di samping menara telah diselesaikan dan diatapi.
Tanggal 20 Desember 2007, The Palazzo menjadwalkan membuka 1.000 kamarnya pada 28 Desember 2007 untuk persiapan perayaan Tahun Baru Las Vegas. Kasino dan kawasan lainnya di Palazzo dibuka pukul 7 malam hari Minggu, 30 Desember 2007, setelah penundaan beberapa hari karena proses pengizinan dari Kabupaten Clark.

</doc>
<doc id="298966" url="?curid=298966" title="Petualangan Tintin (seri televisi)">
Petualangan Tintin (seri televisi)

Petualangan Tintin - Seri Televisi adalah sebuah seri film animasi untuk televisi yang dibuat berdasarkan komik terkenal Petualangan Tintin hasil karya dari Hergé. Film ini dibuat pada tahun 1991, dan terbuat menjadi 39,5 jam episode (secara keseluruhan) telah dibuat yang dibagi menjadi tiga sesi. Film inilah yang dikenal sebagai adaptasi terbaik dari buku komiknya.
Sejarah.
Sutradara utama dari film ini adalah Stéphane Bernasconi, namun dalam pembuatannya, setiap bagiannya dibantu oleh sutradara Peter Hudecki, dan diproduseri oleh rumah produksi Ellipse dari Perancis, dan Nelvana dari Kanada, atas nama dari Yayasan Hergé. Ini adalah adaptasi pertama yang cukup akurat dari karya Hergé selama lebih dari 20 tahun (di mana sebelumnya perusahaan animasi dari Belgia, Belvision telah membuat adaptasinya yang tidak akurat). Philippe Goddin, seorang ahli tentang Hergé dan Tintin bertindak sebagai konsultan dari sang sutradara. Para penulis skrip filmnya termasuk Toby Mullally, Eric Rondeaux, Martin Brossolet, Amelie Aubert, Denise Fordham dan Alex Boon.
Pembuatan.
Teknik-teknik dasar film animasi dipergunakan dalam pembuatan film ini. Dalam pembuatannya, hampir semua gambarnya diambil dari bukunya, tentunya dengan menambahkan adegan-adegan bergerak. Dalam episode Perjalanan ke Bulan dan Petualangan di Bulan, dipergunakan suatu teknik animasi 3 dimensi (3D) dipergunakan untuk menggambarkan roketnya, di mana hal ini telah dikenal pada tahun 1989. Roket tersebut dibuat dalam bentuk animasi 3D, setiap bagian dari animasi tersebut dicetak dan dicopy kedalam bentuk pita seluloid dan digabungkan dengan gambar latar yang sesuai. Roket yang terlihat dalam judul film juga dibuat melalui teknik animasi 3D.
Perbedaan-perbedaan dengan versi bukunya.
Beberapa bagian dari cerita, tidak dapat dielakkan, membuat produsernya cukup sulit dalam pembuatannya, di mana dia diharapkan dapat mengadaptasi cerita ini sehingga dapat pula ditonton oleh para penonton muda. Namun dapat dikatakan bahwa film seri ini merupakan film yang mengacu sangat akurat pada buku karya Hergé, Petualangan Tintin.
Buku-buku dengan judul Tintin di tanah Sovyet, Tintin di Congo dan Tintin dan Alph-Art, tidak diadaptasi dalam bentuk film sama sekali. Di mana Sovyet dan Alph-art tidak dibuat dengan alasan khusus, di mana yang pertama karena masih dalam format hitam putih, sedangkan satunya lagi dikarenakan ceritanya masih belum selesai dibuat, Congo adalah merupakan bagian Perancis canon, namun dikarenakan keterbatasannya maka serial inipun tidak jadi untuk dibuat. Selain itu segala bentuk kekerasan, penggunaan senjata juga diperhalus atau bahkan dihilangkan sama sekali dari film ini.
Kesukaan Haddock akan minuman keras jenis wiski juga membawa kesulitan tersendiri para para produsernya, karena diharapkan film ini juga disukai oleh segala umur, termasuk anak-anak. Walaupun dalam buku aslinya, tidak mengiklankan minuman beralkohol sama sekali, meskipun banyak adegan yang berhubungan dengan minuman tersebut, seringnya adegan tersebut ditampilkan dalam bentuk humor dan akibat-akibatnya. Walau bagaimanapun, di banyak negara di mana produser film ini dapat menjual karya ini, kesukaan akan minuman beralkohol adalah suatu isu yang cukup sensitif. Oleh karena itu, versi internasiolnya mengalami beberapa penyesuaian. Haddock masih terlihat minum-minum, tetapi tidak sesering sebagaimana yang ditemui dalam bukunya. Kepiting Bercapit Emas adalah satu-satunya episode di mana si Haddock terlihat mabuk berat ditampilkan tanpa dikurangi sedikitpun. Pada Tintin di Tibet, Haddock terlihat hanya menenggak sesloki wiski untuk dapat menciptakan adegan yang mendukung, di mana kemudian Milo meminum beberapa tetesnya dan membuat terjatuh dari tebing. Di Tintin dan Picaros, Haddock adalah satu-satunya orang yang minum minuman keras jenis wine dalam jamuan makan malam, untuk menggambarkan penggunaan obat dari Profesor Lakmus untuk menyembuhkan Picaros yang sedang mabuk berat. Kapten Haddock juga terlihat minum-minum dalam episode Penculikan Lakmus dan Petualangan di Bulan, dibuat suatu setting di mana digambarkan ia meninggalkan roket dalam kondisi mabuk berat. Perlu juga untuk dicermati bahwa ia tidak menyembunyikan botol alkoholnya dalam buku tentang Astronomi, sebagaimana yang digambarkan dalam bukunya, namun disimpan dalam lemari es, sehingga hal ini dapat dipahami oleh pemirsa muda sebagai bukan minuman beralkohol.
Dalam bukunya, Milo seringkali terlihat "bisa berbicara". Sangat dipahami bahwa suaranya hanya dapat didengar melalui "dinding keempat", namun kemampuannya untuk berbicara ini sama sekali dihilangkan dalam film ini.
Selain itu juga dilakukan beberapa perubahan kecil karena memang diperlukan untuk lebih membuat ceritanya lebih mudah dipahami ataupun karena kebutuhan penyesuaian untuk para pemirsanya. Dalam cerita Penculikan Lakmus, orang-orang Syldavia yang mencoba untuk menangkapnya dari orang-orang Borduria, seperti yang tertulis di dalam bukunya, dihilangkan dengan alasan untuk membuat filmnya lebih mudah dipahami oleh pemirsa muda. Begitu juga dalam buku aslinya, Lakmus sebenarnya diculik pada awal cerita, namun tidak demikian dengan filmnya. Hingga saat ini tidak jelas mengapa dilakukan perubahan seperti itu.
Dalam cerita Laut Merah, buku aslinya menampilkan tentang topik perbudakan masa kin, namun dalam film ini lebih memusatkan pada penyelundupan para pengungsi. Mereka tidak untuk dijual, namun akan dibunuh sesudah para pembelinya menyerahkan uang pembeliannya. Selanjutnya, ketika orang-orang Afrika itu menawarkan diri untuk membantu Kapten Haddock dalam menahkodai kapalnya dengan menjadi juru api, dalam versi televisinya, ditampilkan mereka melakukan pekerjaan yang lebih berat dan sulit dalam kapal itu.
Dalam cerita Tintin dan Picaros, Hergé menampilkan karakter dari Tintin yang tidak terlalu naif, di mana ia menolak untuk pergi dengan Haddock dan Lakmus untuk menyelamatkan Castafiore dan kedua Detektif Kembar, dikarenakan dia tahu bahwa itu adalah sebuah jebakan. Ia baru akan bergabung dengan mereka kemudian, sesudah suara hati nuraninya lebih baik. Banyak sekali penggemar Tintin yang merasa bahwa bukanlah "Tintin" jika ia menolak pergi ke Amerika Selatan. Pada kenyataannya, dalam bukunya, Tintin jelas-jelas pergi bersama teman-temannya untuk menyelamatkan mereka pada awal-awal cerita. Selain itu dalam buku komiknya, Tintin selalu mengenakan jeans, yang sangat berbeda dengan celana kain yang dipakai sebelumnya. Dalam episode di film, ia kembali mengenakan celana kainnya.
Tintin di Amerika adalah cerita yang diubah sama sekali, sehingga menjadi satu cerita baru sama sekali. Aspek orang Native Amerikanya dibuang semuanya, dan elemen gangster menggantikan menjadi topik utama. Bobby Smiles, jika di dalam bukunya adalah pimpinan dari kelompok saingan Al Capone, maka di dalam filmnya ia menjadi "pegawai"nya. Walaupun begitu, dari segi artistik, episode-episodenya dibuat dengan standar yang sama dengan lainnya, dengan latar belakang yang teramat detail dan pengambilan gambar yang sangat menarik dari sisi filmography.
Musik.
Musik untuk film ini dibuat bersama-sama oleh Ray Parker, Jim Morgan dan Tom Szczesniak. Secara umum dapat dikatakan musik latarnya pas banget dengan filmnya dan enak didengar sambil menikmati ceritanya. Musik pengiring ini diedarkan oleh Ellipse dalam bentuk keping CD dan kaset bersama-sama dengan Universal, mempergunakan label StudioCanal, di mana saat ini sudah tidak tersedia di pasaran umum.
Penyiaran dan peredarannya.
Penyiaran.
Di Kanada, film ini, aslinya disiarkan dalam saluran televisi, The Family Channel dan Global Television Network, serta disiarkan pula di Radio-Canada di Quebec, dengan beberapa pengulangan penyiaran juga disiarkan di YTV dan Teletoon.
Sedangkan di Amerika, serial ini diudarakan di saluran televisi HBO yang juga disiarkan secara berulang-ulang di jaringan Nickelodeon.
Di Inggris Raya, serial ini aslinya diudarakan melalui saluran televisi kabel Channel Four , dan saluran Family Channel, sebuah saluran yang merupakan versi kabel dari saluran Family Channel di CBN yang disiarkan melalui saluran udaranya. Kemudian disiarkan juga oleh Sky One hingga akhirnya hak siarnya dibeli oleh Five.
Di Israel, serial ini dialihsuarakan kedalam bahasa Hebrew oleh Elrom Studios, dan disiarkan pada saluran Israel TV Channel 1 semasa Zaa'p L'arishon untuk anak-anak dan remaja. Tintin menjadi sangat terkenal di antara anak-anak dan orang dewasa di Israel. Siarang ini diudarakan selama beberapa tahun dan disiarkan ulang beberapa kali.
Di Australia, serial ini disiarkan oleh Australian Broadcasting Corporation yang merupakan bagian dari program ABC Kids dan juga pada segment saluran digital dari ABC2. Disana film ini disiarkan secara penuh, paling tidak selama dua kali, sebelum versi dari Belvision. Saat ini juga masih ditayangkan pada hari Sabtu pagi di saluran ABC2.
Di India, serial ini diudarakan oleh Cartoon Network pada musim panas pada tahun 2000 sebagai pemutaran perdananya yang juga diikuti dengan pemutaran ulang. Zee Alpha Bangla juga menayangkannya dengan alis suara ke dalam bahasa Bengali.
Ia juga diudarakan di jazirah Arab di beberapa jaringan televisi dari negara-negara berbahasa Arab.
Di Bulgaria, ia diputar perdana pada tanggal 18 Juli, 2005 pada saluran BNT Channel 1 dan disiarkan pula setiap hari Senin hingga Jumat dari jam 16:20. Pemutaran ulangnya dilakukan pada tahun 2006.
Di Indonesia, serial ini pernah ditampilkan di salah satu Televisi Swasta berpusat di Jakarta sebagai pengisi film selama musim liburan panjang dan diulang beberapa kali.
Secara global, serial ini telah diudarakan di lebih dari 50 negara.
Video dan DVD.
Seri lengkapnya sudah tersedia dan telah dibuat sebanyak tiga kali dalam bentuk video, di mana setiap episode diedarkan dibawah nama Lumiere pada tahun 1994 dan Mollin Video pada tahun 2000, sedangkan Anchor Bay mengedarkan serial ini dalam lima video yang masing-masing terdiri atas empat episode (dan lima video pada jilid terakhir) pada tahun 2002 – 2003.
Serial ini juga pernah diedarkan dalam format Region 2 DVD oleh Anchor Bay, namun sayangnya tanpa ada fasiltas teks terjemahan ataupun tambahan-tambahan lainnya. Yang pertama adalah DVD khusus yang terdiri atas 5 keping yang diedarkan untuk HMV dengan soundtracks dalam bahasa Inggris, Perancis dan Spanyol. Versi yang kedua terdiri atas 10 keping DVD, dengan soundtrack dalam bahasa Inggris saja. Versi yang kedua memiliki urutan yang resmi, sedangkan yang edisi khusus menempatkan episode Lotus Biru sebagai urutan yang pertama.
Di Perancis, seri lengkapnya sudah tersedia selama bertahun-tahun dalam bentuk video, dibuat oleh Citel. Awal tahun 2006, Citel juga mengedarkan dalam format Region 2 DVD. DVD-DVD itu dikemas dalam dua cara. Pada paket yang pertama, terdiri atas 21 DVD dengan satu episode setiap DVD-nya dan dengan suaranya dalam bahasa Perancis dan bahasa Inggris tetapi tanpa ada teks terjemahan. Selain itu ada juga seri lengkapnya yang dikemas dalam kotak kayu ekslusif. Paket yang kedua terdiri atas dua episode dalam setiap keping DVD-nya (3 in 1). Versi ini diisi suara dalam bahasa Perancis, bahasa Inggris dan bahasa Spanyol dengan teks terjemahan dalam ketiga bahasa tersebut serta dalam bahasa Perancis untuk para una rungu. Beberapa di antaranya juga dibuat dengan teks terjemahan dalam bahasa Portugis. Baru-baru ini serial ini diterbitkan dalam bentuk khusus dengan beberapa informasi tambahan oleh Éditions Atlas dalam bahasa Perancis, serta dilengkapi pula dengan booklet yang berisikan informasi atas setiap episodenya serta cerita dibalik layar tentang pembuatannya.
Di Kanada, serial ini diedarkan dengan format Region 1 DVD, dalam bahasa Perancis dan bahasa Inggris serta adanya teks terjemahan. Setiap keping DVD berisikan dua episode, diletakkan dalam dua set kotak yang berisikan 10 episode dalam setiap kotaknya. Untuk alasan satu dan lain hal, Tintin di Amerika tidak akan pernah dibuat dan diedarkan.
Di Australia, sebuah set yang terdiri atas 6 keping DVD dari semua seri itu diedarkan oleh Madman Entertainment pada tahun [[2004].
Sedangkan di [[India]], serial ini sudah diedarkan dalam bentuk keping [[DVD]] dan [[VCD]] yang dibuat oleh [[Moser Baer Home Entertainment]].
Cameo oleh [[Herge|Hergé]].
Dalam berbagai episode, [[Herge|Hergé]] (seperti juga [[Alfred Hitchcock]] dalam film-film videonya) muncul sebagai karakter tambahan. Penampakannya di film terlihat pada:
Pranala luar.
[[Kategori:Tintin]]

</doc>
<doc id="298969" url="?curid=298969" title="Rizal Mallarangeng">
Rizal Mallarangeng

Andi Rizal Mallarangeng () adalah seorang pengamat politik Indonesia.
Rizal Mallarangeng menempuh pendidikan ilmu komunikasi di Universitas Gadjah Mada. Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikan S2 dan S3-nya dalam bidang ilmu politik di Ohio State University, Amerika Serikat tahun 1999. Selama di Amerika, Rizal pernah menjadi asisten dosen dan kemudian menjadi dosen (2000-2001) di almamaternya. Setelah pulang dari Amerika, Rizal bergabung ke CSIS menjadi staf peneliti. Pada 2001, ia mendirikan Freedom Institute dan sekaligus menjadi direktur eksekutifnya. Selain mengetuai Freedom Institute, Rizal juga menjabat sebagai staf khusus Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia.
Rizal menikah dengan Dewi Tjakrawati dan merupakan adik Andi Mallarangeng dan kakak Coel Mallarangeng.
Pemilihan Umum 2009.
Pada Juli tahun 2008 Rizal Mallarangeng mencalonkan diri untuk ikut dalam pemilihan presiden Republik Indonesia 2009. Rizal Mallarangeng menyatakan akan maju dalam ajang Pilpres 2009 sebagai calon dari jalur independen, namun tidak menutup kemungkinan akan melalui partai. Rizal juga menyatakan bahwa metode kampanyenya akan meniru cara berkampanye Barack Obama.
Terdapat kalimat yang paling sering ducapkan olehnya adalah " If there is a will, there is a way " 

</doc>
<doc id="298987" url="?curid=298987" title="Tropicana Resort &amp; Casino">
Tropicana Resort &amp; Casino

Tropicana Resort & Casino Las Vegas terletak di Las Vegas Strip, di Las Vegas, Nevada. Dimiliki dan dioperasikan oleh Tropicana Entertainment, LLC. Perusahaan induknya sedang mencari perlindungan dari penagih kredit dibawah Bab 11 menurut laporan media. Memiliki 1.871 kamar dan terhubung dengan kasino seluas 61.000 kaki persegi (5.667 m²). Tropicana juga memiliki 110.000 kaki persegi (10.000 m²) lapangan konvensi dan pameran.
Bangunan aslinya, dengan ruang Garden, dibangun tahun 1957. Paradise Tower, dengan 21 tingkat kamar tamu dan suite, dibangun tahun 1979 sebagai Tiffany Tower, terhubung dengan Tiffany Theatre, rumah bagi acara produksi Folies Bergere. Sebuah Island Tower bertingkat 22 dibangun kemudian tahun 1986.
Lokasi ini, Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard, memiliki kamar hotel pada suatu persimpangan terbanyak di dunia dan sangat sibuk. Pejalan kaki tidak dibolehkan menyeberang di jalan raya. Tetapi, Tropicana terhubung oleh jembatan penyeberangan ke kasino tetangganya: ke utara melintasi Tropicana Avenue, MGM Grand Las Vegas, dan ke barat melintasi the Strip, Excalibur.
Sejarah.
Bulan Mei 2006, Tropicana Entertainment mengambil alih Tropicana Resort & Casino Las Vegas dari Aztar Corporation senilai $2.1 miliar tunai. Pengambilan alih ini disetujui oleh Nevada Gaming Commission tanggal 17 November 2006 dan selesai bulan Desember pada tahun yang sama.
Rencana Mendatang.
Tanggal 2 November 2006, Tropicana Entertainment mengumumkan renovasi senilai $2 miliar Tropicana yang selesai tahun 2010, menjadikannya kasino resor terbesar di dunia. Tidak seperti proyek Las Vega sebelumnya, tidak akan dilakukan perubuhan keseluruhan resor. Menara Paradise dan Island akan menjalani renovasi interior dan eksterior dan 4 menara baru akan dibangun di properti itu (yang terakhir ditetapkan sebagai hotel terpisah).
Situs renovasi akan memiliki kasino seluas 100.000 kaki persegi (10.000 m²), lima menara hotel dengan 10.000 kamar dan pertokoan ritel seluas 200.000 kaki persegi (19.000 m²). Ameniti lainnya akan termasuk spa dan pusat kebugaran; lebih dari 20 restoran dan lounge; sebuah ruangan hiburan dengan 1.500 kursi dengan pembawa acara terkenal, dan atraksi air.
Fasilitas dan hiburan saat ini.
Selain kasino, Tropicana memiliki ruang pameran, spa, klub komedi, kolam renang dan pertokoan. Rumah bagi Folies Bergere, acara Showgirls Las Vegas yang memebrikan acara tertutup dan topless setiap malam di Tiffany Theatre. Sejarahnya dimulai pada Natal 1959 dengan 2007 menandakan ulang tahunnya yang ke-48. Folies adalah produksi panggung yang berjalan paling lama di Las Vegas.
Di antara pameran hotel adalah "Titanic—the Artifacts Exhibition", dengan lebih dari 300 artefak yang dikumpulkan dari kapal itu. Pameran dimulai tahun 2005 dan akan terus dijalankan hingga 2007. Acara terbaru lainnya adalah "Xtreme Magic", sebuah acara produksi yang membintangi Dirk Arthur, dengan harimau dan macan tutul, dan "Bodies: The Exhibition", presentasi 21 badan manusia yang diawetkan dan digunakan sebagai koleksi.

</doc>
<doc id="298991" url="?curid=298991" title="Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard">
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard

Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip (Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard), terkenal karena beberapa hal. Merupakan persimpangan pertama yang sangat dekat dengan lalu lintas pejalan kaki di jalan raya di Las Vegas dan keempat sudutnya adalah empat resor besar: Excalibur Hotel and Casino, Tropicana Resort & Casino, New York-New York Hotel & Casino dan MGM Grand Las Vegas — resor terakhir menjadi hotel terbesar di dunia, dengan 5.044 kamar. Resor di keempat sudut memiliki 12.890 kamar pada 2004.
Tropicana Avenue juga merupakan jalan lokal utama ke Bandar Udara Internasional McCarran dan jalan keluar pertama dari I-15 ke the Strip untuk lalu lintas yang mengarah ke utara dari Los Angeles, California dan San Diego, California. Lalu lintas lokal di Las Vegas Boulevard, yang ditetapkan sebagai National Scenic Byway All-American Road, menambah jumlah kendaraan di daerah itu, menjadikannya salah satu persimpangan tersibuk di Amerika Serikat.
Sejarah.
Setelah dilakukan pembelajaran, pihak Kabupaten Clark memutuskan satu-satunya solusi untuk mengurangi kecelakaan di persimpangan yang dapat memperbaiki lalu lintas pejalan kaki dan kendaraan adalah memisahkan kendaraan dan pejalan kak.
Terowongan direncanakan, tetapi harus tertutup dan ruang bawah tanah menghadapi risiko keamanan yang berat, sehingga solusi trotoar terbuka di atas jalan, menggunakan eskalator dan elevator untuk mengaksesnya, dipilih sebagai yang terbaik.
Sebuah jembatan trotoar pejalan kaki terbuka dibangun melintasi setiap jalan daripada trotoar lintas biasa. Platform di ujung jembatan menyediakan akses elevator dan eskalator antara jalan dan jembatan trotoar. Tahap terakhir adalah membarikade trotoar tepi jalan dari jalan di persimpangan tersebut.

</doc>
<doc id="298996" url="?curid=298996" title="Dharmaputra">
Dharmaputra


</doc>
<doc id="299016" url="?curid=299016" title="El Dorado">
El Dorado

El Dorado (Bahasa Spanyol: "yang berbalut emas") adalah sebuah legenda yang bermula dengan cerita tentang seorang ketua suku Amerika Selatan yang meliputi dirinya dengan debu emas.
Asal-usul legenda.
Mitos bermula pada tahun 1530 di Andes (kini dikenali sebagai Kolombia), di mana conquistador Gonzalo Jiménez de Quesada menemui Muiska (1537), sebuah negara moderenn di Kundinamarka dan dataran tinggi Boyacá di Kolombia. Cerita tentang ritual-ritual Muiska adalah disebabkan Quito oleh Sebastian de Belalcazar; bercampur dengan desas-desus lain, timbul pula legenda "El Dorado", Lelaki Keemasan— "el indio dorado", orang India keemasan, dan "el rey dorado", Raja Emas. Apabila difikirkan sebagai sebuah tempat, El Dorado menjadi sebuah negara, satu empayar, bandar ini terkenal raja keemasan.
Majlis suku kaum.
Cerita asalnya bisa ditemukan dalam sejarah merewang, "El Carnero", oleh Juan Rodriguez Freyle. Menurut Freyle, raja atau ketua sami Muiska dikatakan telah dilitupi dengan debu emas secara ritual dalam satu perayaan keagamaan yang diadakan di Tasik Guatavita, Bogotá.
Pada tahun 1636 Juan Rodriguez Freyle menulis sebab-sebabnya, dan kemudian dialamatkan kepada kawannya Don Juan, "cacique" atau gubernur Guatavita: 
Dipercaya bahwa ritual-ritual ini telah dijalankan oleh Muiska dibeberapa buah danau di wilayah mereka. 
Kota Muiska dan khazanahnya jatuh dengan cepat kepada conquistador. Setelah melihat semula wilayah yang ditakluki, Orang-orang Spanyol menyedari bahawa — berdasarkan kuantiti emas di tangan Orang-orang India — sebenarnya tidak ada 'golden cities' atau bandar emas, mahupun lombong yang kaya dengan emas, kerana Muiskas memperdagangkan kesemua emas mereka. Tetapi pada masa yang sama, Spanish mula mendengar cerita-cerita mengenai El Dorado daripada orang india yang ditangkap.Lalu membunuh mereka untuk mengambil alih laguna Guatavita.
Guatavita pada hari ini mempunyai lekuk pada cerun tepinya, peninggalan cubaan mengeringkan danau tersebut pada 1580.
Ekspedisi.
El Dorado digunakan bagi negeri rekaan dimana emas dan batu permata terdapat dalam jumlah yang banyak. Konsep El Dorado melalui banyak perubahan, dan akhirnya kisah mitos yang lebih awal digabungkan dengan bandar lagenda. Kisah El Dorado yang terhasil menarik minat penjajah Eropah selama dua abad, tidak pernah dijumpai, sentiasa hanya dipinggir had penjajahan.
Pengembaraan paling terkenal dalam pencarian El Dorado dilakukan oleh Francisco de Orellana dan Gonzalo Pizarro (1541), yang menghilir Sungai Napo ke lembah Sungai Amazon sehingga ke deltanya.
Ekspedisi lain termasuk oleh Philipp von Hutten (1541–1545), yang mengetuai kumpulan penjelajah dari Coro persisiran Venezuela; dan Gonzalo Jiménez de Quesada, "Governor of El Dorado", yang bermula dari Bogotá (1549).
Sir Walter Raleigh, yang menyambung pencarian dari 1595, menggambarkan El Dorado sebagai bandar di Tasik Parima jauh di Orinoco di Guayana (hari ini Venezuela). Bandar ini di tasik ditanda di England dan peta lain sehingga kewujupannya dibukti palsu oleh Alexander von Humboldt (1769–1859). 
Antara cerita menarik adalah yang dikisahkan oleh leftenan Martinez bawah Diego de Ordaz, yang mendakwa diselamatkan dari kapal pecah, di bawa ke pendalaman di Omoa oleh "El Dorado" sendiri (1531);
Metafora.
Dalam mitos Muiska hari ini, El Dorado (Mnya) melambangkan kuasa terkandung dalam triniti Chiminigagua, yang membentuk kuasa kreatif bagi semua benda yang wujud. Chiminigagua, bersama Bachué, Cuza, Chibchachum, Bochica dan Nemcatacoa, salah satu pencipta alam sejagat.
Sementara itu nama "El Dorado" telah digunakan secara metafor bagi semua tempat di dunia di mana kekayaan didapati dengan mudah. Ia diberikan kepada El Dorado County, California, dan bandar dan pekan di pelbagai negeri. Dalam penulisan lagenda ini sering disebut, terutama yang paling terkenal adalah "Paradise Lost" oleh John Milton(Book xi. 408-411) dan dalam "Candide" oleh Voltaire (chs. 18, 19). "El Dorado" adalah judul dan subjek empat versa puisi oleh Edgar Allan Poe.
El Dorado juga kadang kala digunakan sebagai metafor sebagai matlamat akhir atau "Piala Suci" yang dicari-cari sepanjang hayat. Ia mungkin melambangkan cinta sebenar, syurga, kegembiraan, atau kejayaan. Ia juga kadang kala digunakan sebagai kiasan bagi sesuatu yang amat dikehendaki tetapi mungkin tidak benar, atau sekurang-kurangnya tidak mungkin tercapai. Kegunaannya jelas dalam puisi Edgar Allan Poe yang terkenal, "El Dorado". Dalam konteks ini, El Dorado menyerupai mitos lain seperti Pancutan Remaja, Shangri-la, dan pada sesetengah tahap dengan istilah "paus putih" yang merujuk kepada ketaksuban Kapten Ahab dalam buku Moby Dick.

</doc>
<doc id="299018" url="?curid=299018" title="KRI Dewa Kembar (932)">
KRI Dewa Kembar (932)

KRI Dewa Kembar (932) merupakan kapal survei hidrografi milik TNI Angkatan Laut yang dibeli dari Angkatan Laut Inggris pada 1986 dengan nama . Pasang lunas pada tanggal 14 Mei 1964, diluncurkan pada 14 Juli 1965 dan mulai bertugas di Angkatan Laut Inggris pada 4 Mei 1966. Pada tahun 1986 dibebastugaskan dan kemudian dibeli oleh Indonesia.

</doc>
<doc id="299019" url="?curid=299019" title="Mattias Ekström">
Mattias Ekström

Mattias Ekström (lahir Juli 1978 di Falun, Swedia) adalah seorang pembalap mobil professional asal Swedia. Saat ini ia turun di ajang DTM (seri turing Jerman) bersama tim Audi, dengan rekan setim Timo Scheider.
Ekström merupakan salah satu pembalap andalan Audi di DTM sejak musim 2001, kala itu Audi masih merupakan semi-konstruktor di ajang balap ini. Selain di DTM, ia juga sempat turun di ajang WRC pada musim 2005-06, namun prestasinya kurang memuaskan dan ia memutuskan kembali ke DTM.
Saat Audi menjadi konstruktor penuh DTM pada musim 2004, Ekström memenangi lima dari 10 putaran. Ia menang di Adria, Lausitzring, Zandvoort (Belanda), dan Brno (Republik Ceko). Dengan lima kememangan tersebut, Ekström meraih gelar juara umum DTM sekaligus pula mengantarkan Audi meraih gelar pada musim perdananya, dan mendobrak dominasi tim Mercedes-Benz, yang saat itu diperkuat pembalap-pembalap tangguh seperti Bernd Schneider, Mika Hakkinen, dan Jean Alesi.

</doc>
<doc id="299020" url="?curid=299020" title="Hirohide Hamashima">
Hirohide Hamashima

Profil.
Hamashima mulai bergabung dengan Bridgestone pada 1977, setelah sebelumnya lulus dari Politeknik Tokyo, saat itu posisinya adalah sebagai pekerja biasa, namun berkat usaha kerasnya, pada 1980 ia naik jabatan menjadi ahli riset di departemen motorsport.
Selang setahun, ia kembali dipromosikan. Kali ini ia berada di departemen ban untuk mobil jalan raya. Namun hanya beberapa bulan saja ia menjabat posisi tersebut, sebab ia dipindahkan ke Inggris sebagai manajer teknik untuk ajang balap.
Setelah lima tahun berada di Inggris, pada 1986 Hamashima kembali lagi ke Jepang, kali ini ia menjabat di bagian riset dan pengembangan, tugas berat menghinggapinya kala ia menjadi manajer di ajang F2 dan F3000.
Pada 1996 seiring akan turunnya Bridgestone di F1, Hamashima kemudian dipindahkan ke bagian pengembangan ban F1 di Tokyo. Bridgestone kemudian memulai debut di F1 pada tahun 1997, dan prestasi Hamashima sejauh ini adalah juara dunia F1 dari tahun 1998-2004, dan 2007. Prestasinya untuk Bridgestone akan bertambah disebabkan posisi Bridgestone yang ditunjuk oleh FIA sebagai pemasok resmi ban F1 mulai musim 2007 hingga 2011.
Selain di F1, Hamashima juga memfokuskan diri untuk membantu Bridgestone di ajang MotoGP, dan kerja kerasnya terbayar saat Casey Stoner menjadi juara dunia MotoGP pada tahun 2007 dengan menggunakan ban Bridgestone. Ini merupakan gelar pertama Bridgestone di MotoGP, sekaligus pula mematahkan saingan berat Bridgestone, yaitu Michelin.

</doc>
<doc id="299021" url="?curid=299021" title="Richard Parry-Jones">
Richard Parry-Jones

Richard Parry-Jones (akrab disapa Mr. RPJ) () adalah seorang insinyur dan juga vice president dari Ford Motor Company bagian motorsport. Ia sempat menjadi salah satu otak keterlibatan Ford di F1 dari tahun 2002 hingga akhir 2004. Parry-Jones jugalah yang memutuskan Ford untuk mengundurkan diri dari F1 setelah tim Jaguar Racing gagal meraih hasil yang baik di akhir 2004.
Profil.
Parry-Jones merupakan alumnus dari Universitas Salford di Manchester, Inggris. Ia lulus dari jurusan mechanical engineering pada tahun 1973. Sebelumnya, pada tahun 1969, Parry-Jones adalah seorang mahasiswa magang di product development group milik Ford.
Pada 1982 ia diangkat menjadi manajer di program Small Car Ford, kemudian pada 1985 ia menjadi executive manager di pusat riset Ford cabang Eropa.
Pada 1986, RPJ menjadi salah satu orang kepercayaan Ford dalam merintis mobil konsep di Amerika Serikat, kemudian pada 1990 ia kembali lagi ke Eropa untuk menjadi penanggungjawab kegiatan pabrik Ford di Cologne, Jerman.
Pada 2001, RPJ diangkat menjadi CEO Ford Eropa, dan juga menjadi professor kehormatan di Universitas Loughborough. Lalu pada 2002, ia memegang penuh kendali atas tim F1 Jaguar Racing bersama dua anak buahnya, Tony Purnell dan David Pitchforth. Namun proyek F1 ini akhirnya dihentikan oleh Ford AS pada November 2004, setelah tim Jaguar gagal meraih prestasi yang bagus. Satu-satunya kemenangan F1 untuk Parry-Jones adalah saat Giancarlo Fisichella memenangi GP Brazil 2003 dengan mobil Jordan yang memakai mesin Ford. Tim Jaguar kemudian dijual kepada Red Bull, dan pada Januari 2005 dinamai ulang menjadi Red Bull Racing
Setelah keluar dari F1, saat ini Parry-Jones memegang kendali untuk tim WRC Ford dan juga beberapa seri balapan untuk Ford. Ia (bersama Ford Motor Company) lantas berjanji akan kembali ke Formula 1 suatu saat nanti, jika semuanya bisa berdampak baik untuk Ford.

</doc>
<doc id="299025" url="?curid=299025" title="Perjiwa, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Perjiwa, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Perjiwa adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Di desa ini dibangun fasilitas olahraga, yaitu GOR Aji Imbut yang termegah di Indonesia. Sport Center ini pertama kali digunakan untuk beberapa cabang olahraga pada PON XVII 2008 di Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="299028" url="?curid=299028" title="Bangun Rejo, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bangun Rejo, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bangun Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Bangun Rejo biasa dikenal dengan nama L3, yang memiliki 4 blok yaitu Blok A, B, C, dan D1. Bangun Rejo memiliki 2 sekolah dasar negeri dan 4 sekolah dasar swasta Islam. Mayoritas penduduknya adalah petani dan pekerja tambang batu bara.

</doc>
<doc id="299029" url="?curid=299029" title="Bhuana Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bhuana Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bhuana Jaya (atau Separi III) adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini terdiri atas empat dusun, antara lain Pulau Mas, Binamulya, Sidomakmur, dan Mekarsari serta 23 rukun tetangga (RT). 
Batas wilayah.
Batas wilayah desa Bhuana Jaya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="299030" url="?curid=299030" title="Bukit Pariaman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bukit Pariaman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bukit Pariaman adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299031" url="?curid=299031" title="Loa Pari, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Pari, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Pari adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299032" url="?curid=299032" title="Loa Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299033" url="?curid=299033" title="Sukamaju, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Sukamaju, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Sukamaju adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299034" url="?curid=299034" title="Separi, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Separi, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Separi adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299035" url="?curid=299035" title="Manunggal Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Manunggal Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Manunggal Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299036" url="?curid=299036" title="Loa Ulung, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Ulung, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Ulung adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299037" url="?curid=299037" title="KRI Surabaya (591)">
KRI Surabaya (591)

KRI Surabaya (591) adalah sebuah kapal LPD buatan Daesun Shipbuildings & Engineering Co. Ltd, Korea Selatan. Kapal ini merupakan kapal ketiga dari kapal-kapal yang dibangun di Korsel dan dirancang sebagai kapal perang LPD Commando. Selain sebagai kapal tempur, kapal yang berteknologi desain semi-siluman ini juga berfungsi untuk operasi kemanusiaan serta penanggulangan bencana alam.
Sejarah.
Pembuatan.
Kapal ini dibuat di Galangan kapal Daesun Shipbuildings & Engineering Co. Ltd, Korea Selatan mulait tanggal 26 September 2005.
Nama.
Nama Surabaya, diambil dari nama ibukota provinsi Jawa Timur, begitu pula nama-nama kapal di kelas ini, diambil dari nama .

</doc>
<doc id="299041" url="?curid=299041" title="Baru, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Baru, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299042" url="?curid=299042" title="Jahab, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Jahab, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Jahab adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299043" url="?curid=299043" title="Loa Ipuh, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Loa Ipuh, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Loa Ipuh adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat usaha kerajinan Anyaman Rotan.

</doc>
<doc id="299044" url="?curid=299044" title="Loa Tebu, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Loa Tebu, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Loa Tebu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299045" url="?curid=299045" title="Maluhu, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Maluhu, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Maluhu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299046" url="?curid=299046" title="Melayu, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Melayu, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Melayu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299047" url="?curid=299047" title="Panji, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Panji, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Panji adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299048" url="?curid=299048" title="Rapak Lambur, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Rapak Lambur, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Rapak Lambur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299049" url="?curid=299049" title="Sukarame, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Sukarame, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Sukarame adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299050" url="?curid=299050" title="Pendingin, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Pendingin, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Pendingin adalah salah satu desa di kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299051" url="?curid=299051" title="Sanga-Sanga Dalam, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sanga-Sanga Dalam, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sanga-Sanga Dalam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah Kelurahan Sanga-Sanga Dalam adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="299052" url="?curid=299052" title="Sanga-Sanga Muara, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sanga-Sanga Muara, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sanga-Sanga Muara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299053" url="?curid=299053" title="Muara Jawa Ulu, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Ulu, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Ulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299054" url="?curid=299054" title="Muara Kembang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Kembang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Kembang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299055" url="?curid=299055" title="Tamapole, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Tamapole, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Tamapole adalah salah satu kelurahan di kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299056" url="?curid=299056" title="Teluk Dalam, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Teluk Dalam, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Teluk Dalam adalah salah satu kelurahan di kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299057" url="?curid=299057" title="Dondang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Dondang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Dondang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Dondang adalah sebagai berikut:
Menuju sumber air panas tidak terlalu sulit. Dari Handil 2 ikuti saja jalan poros menuju Sangasanga. Satu kilometer setelah melewati Jembatan Dondang akan menemukan tikungan kiri yang tajam. Namun tidak mengikuti tikungan tersebut melainkan berbelok ke kanan. Ada papan bertuliskan ‘Jalan Masuk Air Panas’.
Tempat menarik.
Jalanannya belum beraspal. Berupa tanah dan bercampur batu. Sekitar 200 meter kemudian sampai pada persimpangan jalan perusahaan milik VICO-Indonesia. Pengunjung hanya perlu lurus saja menuju ke arah site PT Bourbon Logistics. Tidak perlu ke dalam, sebab lokasinya dekat dengan portal perusahaan tersebut.
Sekali masuk pengunjung dikenakan tarif Rp 2.000. Di sini bisa melihat taman yang cukup luas dengan pepohonan yang rindang. Juga ada gazebo maupun ayunan untuk bersantai. Pengunjung saat ini memang tidak sebanyak ketika sumber air panas ini "booming" pertama kali.
Kolam air panas ini berada di tengah taman. Dilindungi pagar kayu. Siapa saja bisa masuk. Pagi hari, sumber air ini mengeluarkan uap yang cukup banyak. Jika siang hanya terlihat gelembung-gelembung seperti air yang dimasak dalam kuali. Bila dirasakan panasnya diperkirakan di atas 60 derajat celcius. Baunya tidak terlalu menyengat dan disebut minim kandungan belerang.
Jembatan ini menghubungkan antara kelurahan Dondang dengan kawasan Handil 2 dan melintasi Sungai Dondang. Jembatan ini diresmikan tahun 2004 oleh gubernur Kaltim saat itu, Suwarna Abdul Fatah.

</doc>
<doc id="299058" url="?curid=299058" title="Tanjung Laut, Bontang Selatan, Bontang">
Tanjung Laut, Bontang Selatan, Bontang

Tanjung Laut adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Geografi.
Kelurahan Tanjung Laut berbatasan dengan :
Pemerintahan.
Lembaga Mitra Kerja Kelurahan.
LPM, PKK, Karang Taruna, Pokja Sehat dan Ketua RT (38 RT )

</doc>
<doc id="299059" url="?curid=299059" title="Tanjung Laut Indah, Bontang Selatan, Bontang">
Tanjung Laut Indah, Bontang Selatan, Bontang

Tanjung Laut Indah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299060" url="?curid=299060" title="Berbas Tengah, Bontang Selatan, Bontang">
Berbas Tengah, Bontang Selatan, Bontang

Berbas Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299062" url="?curid=299062" title="Berbas Pantai, Bontang Selatan, Bontang">
Berbas Pantai, Bontang Selatan, Bontang

Berbas Pantai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299063" url="?curid=299063" title="Bontang Lestari, Bontang Selatan, Bontang">
Bontang Lestari, Bontang Selatan, Bontang

Bontang Lestari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Dulu sebelum berganti nama, kelurahan Bontang Lestari dikenal denan nama desa Sekambing dan berganti lagi menjadi kelurahan Sekambing dan berganti lagi menjadi kelurahan Bontang Lestari. Dahulunya Bontang Lestari adalah desa terpencil, tetapi semenjak pembangunan Kantor Walikota Bontang pada tahun 2007 kelurahan Bontang Lestari mulai ramai dan banyak sekali pendatang.

</doc>
<doc id="299064" url="?curid=299064" title="Satimpo, Bontang Selatan, Bontang">
Satimpo, Bontang Selatan, Bontang

Satimpo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299065" url="?curid=299065" title="1170-an SM">
1170-an SM

1170-an SM merupakan tahun-tahun dari 1179 SM hingga 1170 SM.

</doc>
<doc id="299066" url="?curid=299066" title="Telihan, Bontang Barat, Bontang">
Telihan, Bontang Barat, Bontang

Telihan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Barat, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299068" url="?curid=299068" title="Belimbing, Bontang Barat, Bontang">
Belimbing, Bontang Barat, Bontang

Belimbing adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Barat, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299070" url="?curid=299070" title="Kamen Rider Kuuga">
Kamen Rider Kuuga

Masked Rider Kuuga atau adalah sebuah serial televisi yang ke-10 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Kuuga" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Serial ini adalah ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 30 Januari 2000 hingga tanggal 21 Januari 2001 dan berjumlah 49 episode.
The Grongi.
Grup Ra.
Juri di permainan Grongi dan righthand di Daguba.

</doc>
<doc id="299071" url="?curid=299071" title="Api-Api, Bontang Utara, Bontang">
Api-Api, Bontang Utara, Bontang

Api-Api adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299072" url="?curid=299072" title="Bontang Baru, Bontang Utara, Bontang">
Bontang Baru, Bontang Utara, Bontang

Bontang Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299073" url="?curid=299073" title="Bontang Kuala, Bontang Utara, Bontang">
Bontang Kuala, Bontang Utara, Bontang

Bontang Kuala adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Dengan jumlah penduduk yang terus berkembang setiap tahunnya serta luasan wilayah daratan yang relatif kecil dibandingkan dengan wilayah lautnya, menjadikan wilayah kelurahan ini sebagai salah wilayah pemukiman berkembang di Kota Bontang, dan wilayah yang memiliki potensi sumber daya Kelautan yang cukup besar. Sebagai salah satu wilayah pemukiman berkembang di Kota Bontang, kelurahan Bontang Kuala juga memiliki keragaman etnis yang terdapat di dalamnya cukup heterogen.
Kelurahan Bontang Kuala merupakan salah satu tujuan wisata bagi masyarakat Kota Bontang, wisatawan regional maupun wisatawan mancanegara, yang saat ini masih terbapat dari tamu – tamu dari Perusahaan yang ada di Kota Bontang. Kelurahan Bontang Kuala terbagi dalam 2 wilayah, yang terdiri dari Wilayah Pemukiman di atas laut dan Pemukiman di wilayah darat.
Pemukiman yang terletak di atas Laut terdiri dari 10 Rukun tetangga, sementara pemukiman di wilayah darat terdiri dari 6 Rukun tetangga.
Dengan penduduk sebanyak 3.937 jiwa (sumber: Profil Kelurahan Bontang Kuala Semester II Tahun 2012) dan luas wilayah sebesar 627 Ha, secara geografis Kelurahan Bontang Kuala memiliki:
a. Batas-batas:
b. Jumlah RT : 16 Rukun Tetangga
c. Kepadatan penduduk : 7 jiwa/km persegi
d. Letaknya dari kota : Jarak tempuh kurang dari satu jam
e. Keadaan drainase : Banjir Rob

</doc>
<doc id="299074" url="?curid=299074" title="Guntung, Bontang Utara, Bontang">
Guntung, Bontang Utara, Bontang

Guntung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Nama Guntung berasal dari Bahasa Kutai yang artinya sebuah danau yang airnya tidak mengalir dan masyarakat etnis Kutai menyebutnya Guntung.
Kelurahan ini didiami mayoritas suku Kutai yang mendiami wilayah daratan dan suku Bajau yang mendiami wilayah pinggir pantai dan laut.
Asal Nama Guntung.
Dahulunya ada suatu lokasi yang digunakan oleh penduduk kampung Lempake ( sekarang lokasi kampung tersebut terrmasuk dalam wilayah Kelurahan Loktuan berada di km 2 ) Bontang dan kampung Kanibungan ( berada satu kilo meter kearah utara dari Pusat pemerintahan kelurahan Guntung ) dan kampung Pakuaji ( telah masuk dalam kawasan PT.Pupuk Kaltim daerah pemakam Pakuaji disekitar Masjid Al-Mubaroq ) untuk tempat bercocok tanam padi/ persawahan di bagian utaranya dan di bagian selatan karena tanahnya lebih tinggi ditanami berbagai pohon buah-buahan dan lain sebagainya seperti, Nangka, Cempedak, keledang, langsat, kopi, rambutan, Wanyi, Mangga, durian, elay, keretongan, lahong, kelapa dan lainnya Juga ditumbuhi Pohon rumbia yang dapat menghasilkan tepung sagu sebagai makanan tambahan selain beras bagi penduduk dan pohon Benda atau aren yang dapat menghasilkan air aren sebagai bahan baku pembuatan gula merah. 
Sebagi pembatas antara tanah yang lebih rendah tempat persawahan penduduk dan tanah yang lebih tinggi untuk kebun buah buahan-buahan dan lain sebagainya terdapat sebuah genagan air berupa kolam/ danau kecil masyarakat kutai menyebutnya Guntung yang berarti genangan air yang tidak mempunyai hulu maupun hilir atau buntu dan sering sekali penduduk mendapati sekumpulan rusa ( Payau dalam bahasa Kutai ) minum ditempat genangan air tersebut maka masyarakat menyebutnya Guntung Sipayau (genangan air/ kolam rusa ) yang juga merupakan cikal bakal adanya sungai Guntung, 
Lokasi genagan air dimaksud saat ini telah berubah menjadi sungai dan keberadaannya disekitar jembatan dekat kantor Kelurahan Guntung . 
Setelah ketiga penduduk dari Kampung Kanibungan dan Kampung Lempake serta kampung Pakuaji pindah menetap di tempat yang baru tersebut untuk dijadikan perkampungan penduduk, maka sejak tahun 1948 kampung ini diberinama GUNTUNG
Perkembangan.
Awal Berkembangnya Guntung.
Sebelum kita melihat perkembang Guntung selanjutnya mari kita tengok yang disebut Kampung Guntung tempo dulu dan masih dapat kita saksikan lokasinya hingga saat ini yang meliputi :
1. Guntung Tepian:
Terbentang dari Handel yaitu tanah Ulayat masyarakat Guntung yang merupakan milik bersama masyarakat yang dibangun untuk penanaman padi 
dan hasil panennya sebagai Lumbung padi Kampung Guntung sampai jalan sekolahan hinggan jembatan.
2. Guntung :
Dari Balai Pertemuan Umum / Kantor Lurah Guntung saat ini sampai batas tembok PT.Pupuk Kaltim di lokasi Pujasera
3. Guntung Hulu:
Dari batas tembok PT.Pupuk Kaltim/ pujasera hingga komplek Eqoator.
4. Tanjong:
Mulai dari Pos Satpam masuk Guntung, Kantin PKT (dulunya disini ada pasilitas Lapangan Sepak Bola dan Sekolahan yang merupakan milik bersama/ hak Ulayat ) hingga Monumen (sebelum dibangun Monument Pengabdian merupakan sebuah rawa / genagan air
5. Tanjong Belimbing
Dari Pos Palkon, kantor Pusat PT.Pupuk Kaltim sampai Lokasi Pabrik Pupuk.
6. Paku aji
Dari Monument Pengabdian, Gedung KIE, Kantor Kamtib, Masjid Plant Site, Kuburan Paku Aji, Biro Jastek, Pool Kendaraan, sampai Kamp Tursina KIE ( dulunya bernama Gunung Keresik.
7. Salona:
Dari Kamp Tursina KIE, Kantor PT.Daun Buah, Kantor PT.KNE, Camp Galatama sampai batas tembok PKT di Loktuan.
8. Durian Baho’
Dari pagar Komplek Equator Hotel sampai perkampungan Jl.Salak
9. Durian Kakas dan meretam Manis
Meliputi Perkampungan di Jl.Sidrap
Hadirnya perusahaan di Guntung.
Awal kehadiran sebuah perusahan yang turut mewarnai perkembangan kampung Guntung terjadi di sekitar tahun 1974 dengan hadirnya PT.Kali Rasa Sari <KRS> yang melakukan survy lokasi untuk dibangunnya pabrik pupuk terapung oleh Pertamina, setelah melakukan survy lokasi selanjutnya dilakukan pengukuran lahan dan pengecekan tanam tumbuh penduduk Guntung, oleh tim dari Pertamina badan pertanahan Agraria Kabupaten Kutai dengan selesainya pengukuran dan pengecekan tanam tumbuh yang ada di lahan tersebut kemudian dilanjutkan dengan pembayaran ganti rugi pembebasan lahan dan tanam tumbuh oleh Pertamina melalui pemerintah kecamatan Bontang dilakukanlah pembebasan /ganti rugi tanah kepada penduduk Guntung pada tahun 1974, dan pola kehidupan masyarakat Guntung pun berubah biasanya rata-rata adalah petani kemudian sebagian mulai bekerja pada PT.KRS. yang melakukan perintisan Lokasi hutan bakau maupun pembuatan camp bagi karyawan. namun pada tahun 1975 aktipitas perusahaan mengalami perubahan kegiatan karyawan sempat terhenti sampai pada tahun 1976 proyek yang semula dikelola Pertamina beralih ke Perindustrian dan pada tahun 1978 pekerjaan kembali dilanjutkan, maka pada tahun 1979 pembangunan pabrik yang di laksanakan oleh kontraktor dari Inggris bernama Lumus, CO.LTD. ini lah awal bertambahnya penduduk Guntung yang semula hanya di huni oleh penduduk pribumi ber etnis Kutai menjadi berpenduduk bermacam suku yang datang dan menyewa rumah rumah penduduk Guntung.
Guntung menjadi Kelurahan.
Perjalanan Guntung hingga menjadi sebuah Kelurahan mengalami perjalanan yang cukup panjang yaitu diawali dari sebuah Kampung pada tahun 1948 yang dipimpin oleh wakil Kepala Kampung bernama Aang hingga tahun 1965, dan diteruskan oleh Hindi T. sampai dengan tahun 1970, sejak tahun 1970 sampai dengan tahun 1974 statusnya berubah menjadi RT.XII dibawah pemerintahan Kampung Bontang dan yang menjadi ketua RT.pada saat itu Hindi T. kemudian pada tahun 1974 digantikan oleh Sabran sampai tahun 1977. kemudian pada tahun 1977 berubah menjadi RT.XV dan ketua RT nya kembali di di jabat oleh Hindi T. sampai dengan tahun 1985, sejak tahun 1985 status Guntung menjadi sebuah Dusun dibawah pemerintahan Desa Bontang Baru hingga tahun 1990, kemudian pada tahun 1990 dengan adanya pemekaran Desa, Guntung berada dibawah pemerintahan Desa Belimbing yang dijabat oleh ibu Dra.Noorhayati As. Dan menjadi dua dusun yakni Dusun Guntung di pimpin oleh Hindi T. dan Dusun Kanibungan dipimpin oleh Bambang Sukidi Saputra berlansung sampai dengan bulan maret 2002, dan pada bulan maret tahun 2002 Dusun Guntung dimekarkan menjadi lima dusun Dusun yakni Dusun Guntung I dipimpin oleh Abd.Malik, Dusun Guntung II dipimpin oleh Nurasiah,SE, Dusun Kanibungan dipimpin oleh Beptia Suprihno, Dusun Sidrap dipimpin oleh Drs.Abdulah dan Dusun Pakuaji dipimpin oleh Edy Arfandi, SH.. sampai dengan bulan maret 2002, selanjutnya dengan perubahan Guntung Menjadi Kelurahan sendiri sejak Bulan Maret 2002 kelima dusun tersebut setatusnya sebagai pelaksana tugas Dusun sampai dengan Desember 2003. 
Berdasarkan peraturan Daerah Kota Bontang Nomor 18 tahun 2002 tanggal 17 Agustus 2002. Guntung berubah status menjadi sebuah Kelurahan dan sebagai lurah pertama dilantik Adji Irham,BA. Pada tanggal 27 September 2002. yang membawahi 5 ( lima ) dusun. 
Selanjutnya berdasarkan Keputusan Walikota Bontang Nomor: 821.2/231/MUT-SK/XI/2003 tanggal 21 Nopember 2003 dilantik Drs.Fahmi Rizal sebagai Lurah ke 2(dua) sampai dengan Agustus 2006. dan dilanjutkan oleh Eddy Forestwanto, S.STP,M.Si. sebagai Lurah ke tiga yang di lantik pada tanggal 16 Agustus 2006 dengan SK.Walikota Bontang Nomor: 821.2 MUT-SK/VIII/2006 tanggal 15 Agustus 2006 untuk Kelurahan Guntung yang membawahi 25 RT. dengan jumlah penduduk 5.541 Jiwa terdiri dari 2.915 jiwa penduduk laki-laki dan 2.602 penduduk wanita. dengan luas wilayah + 849 Ha terletak di ketinggian 1-20 meter dari permukaan laut dengan suhu udar 28– 32 o C, Kelurahan yang berjarak 7,5 Km dari pusat pemerintahan Kota Bontang ini secara administratif berbatasan disebelah Utara dengan Laut/selat Makasar, sebelah selatan berbatasan dengan Kelurahan Loktuan dan Kelurahan Belimbing, sebelah timur berbatasan dengan Selat Makasar, dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Kutai Timur.

</doc>
<doc id="299075" url="?curid=299075" title="Gunung Elai, Bontang Utara, Bontang">
Gunung Elai, Bontang Utara, Bontang

Gunung Elai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299080" url="?curid=299080" title="Ithaki">
Ithaki

Ithaki atau Ithaka (bahasa Yunani: "Ιθάκη") ialah sebuah pulau dan kota seluas 96 km² di Laut Ionia dan penduduknya berjumlah sekitar 3000 jiwa. Puisi epik karya Homerus "Iliad" menampilkan Odysseus sebagai Raja Ithaka dan pulau-pulau di sekitarnya. Ithaki merupakan kotamadya independen di prefektur Kefalonia dan Ithaka. Ibukota Ithaki, Vathy, memiliki salah satu pelabuhan alam terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="299091" url="?curid=299091" title="Panjat gunung">
Panjat gunung

Panjat gunung adalah olahraga, hobi, ataupun profesi berjalan dan mendaki pegunungan. Bermula sebagai usaha total seluruh kemampuan hidup untuk mencapai titik tertinggi pegunungan tak terdaki, olahraga ini berkembang ke arah kekhususan yang menyebutkan sejumlah aspek pegunungan yang berbeda dan paling tidak sekarang ada 3 aspek: keahlian cadas, salju, dan ski, bergantung pada rute yang dipilihnya. Semuanya memerlukan keterampilan teknik dan atletik, dan pengalaman juga penting.

</doc>
<doc id="299096" url="?curid=299096" title="County Cavan">
County Cavan

County Cavan (bahasa Irlandia "Contae an Chabháin") ialah sebuah county yang terletak di timur laut Republik Irlandia, tepatnya di Provinsi Ulster. County ini adalah salah satu dari 3 county di Ulster yang tak terletak di Northern Ireland. Ibukota administratifnya ada di Cavan. 
County Cavan berbatasan dengan Fermanagh (Irlandia Utara) di utara, Monaghan di timur, Meath dan Westmeath di selatan, Longford dan Leitrim di barat.
Cavan membentuk paruh timur dari Kerajaan Breifne.

</doc>
<doc id="299104" url="?curid=299104" title="Cavan">
Cavan

Cavan (bahasa Irlandia: "An Cabhán", "lubang") ialah ibukota county dengan nama yang sama di Republik Irlandia. Kota ini didirikan oleh keluarga O'Reilly di Breifne timur yang mendirikan sebuah kastil, di saat yang sama sebuah biara Fransiskan dibangun pada abad ke-13.
Di akhir abad ke-19, Cavan merupakan persimpangan jalur KA yang penting antara jalur tengah dan barat negeri ini dan juga utara. Jalur KA tersebut ditutup pada pertengahan abad ke-20. 
Kota ini terletak di jalan N3 yang menghubungkan kota ini dengan Dublin dan Enniskillen. Terdapat juga jalan N55 yang menuju Athlone. National Development Plan 2000-2006 mencanangkan pengembangan pembangunan N3 dengan jalur motor yang juga ke Kells serta jalur ganda tipe 2 dari Kells ke Cavan. 
Jalan utama di kota ini adalah "Main Street", dan ini juga jalanan sepeda di sini. Terdapat sekitar 30.000 jiwa di Cavan dan sekitarnya. Kota ini memiliki sebuah katedral, "Cathedral of Saints Patrick and Felim" yang dibuka pada masa Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="299105" url="?curid=299105" title="Casino Royale &amp; Hotel">
Casino Royale &amp; Hotel

Casino Royale & Hotel adalah sebuah kasino dan motel yang terletak di Las Vegas Strip. Kasino ini melayani penjudi kecil, dan memiliki batas meja rendah untuk rolet, crap, dan blackjack. Kasino sering mempekerjakan orang yang menangani kupon dan mengundang orang ke dalam dan terlihat bergantung pada lalu lintas jalan untuk bisnisnya.
Casino Royale belakangan ini menawarkan 100 pilihan pada crap sepanjang waktu. Saat ini menawarkan 100 pilihan hanya ketika memberikan taruhan minimal $5 (akhir pekan), dan 20 pilihan ketika bertauh minimal $3 (hari-hari kerja).
Casino Royale, selain blackjack tradisional, juga menawarkan versi lain blackjack yang dikenal sebagai "Blackjack switch".
Casino Royale dikenal untuk permainan slot promosinya. Promosi timeshare di Las Vegas memberikan permainan slot Casino Royale, dibuat pada mesin khusus. Permainan slot ini dapat menjadi cara untuk berjudi gratis, tetapi juga dapat disalah gunakan bila disalah artikan oleh orang yang memperkenalkannya sebagai resor timeshare.
Sejarah.
Bangunan pertama di tanah ini adalah "Frank Musso's Restaurant", terletak dekat Sands Hotel Casino. Musso's beroperasi selama 1950-an dan 60-an. Kemudian menjadi "Joey's New Yorker Night Club", dan terakhir "Nob Hill Casino".
"Nob Hill" yang dibuka tahun 1978 dikenal sebagai tempat berjudi dengan batasan terendah dan di the Strip pada 1980-an. Nob Hill memiliki crap $0.25, dan rolet $0.10 dengan pembelian minimal $5.00, yang menjadi batasan terendah di Las Vegas Strip.
Pada 1990-an Casino Royal memiliki pilihan tertinggi yang dibolehkan pada crap. Permainannya berupa taruhan kecil 50 sen, yang membolehkan pemain bertaruh 100 kali lebih banyak. Sangat tidak biasa melihat taruhan 50 sen dengan taruhan $25 hingga $50. Ini merupakan ketika seluruh the Strip dibolehkan menggandakan pilihan hingga 10.
Fakta menarik lainnya mengenai kasino adalah bahwa merupakan satu dari beberapa kasino terakhir yang melakukan tes obat-obatan pada karyawannya. Banyak penjudi akan berjudi di sana setelah sistemnya dibersihkan ketika berbisnis di kasino besar.
Nob Hill ditutup tahun 1990.
Tanggal 1 Januari 1992 kasino dibuka kembali sebagai "Casino Royale". Travelodge dibeli dan digunakan sebagai kamar hotel.

</doc>
<doc id="299112" url="?curid=299112" title="Kells, County Meath">
Kells, County Meath

Kells ialah sebuah kota di County Meath, Republik Irlandia. Kota ini berpenduduk 5.248 jiwa (2006).
Kota ini terkenal akan Kitab Kells, sebuah naskah iluminasi yang merupakan karya utama kaligrafi Barat dan melambangkan puncak iluminasi insular.
Daya tarik utama kota ini: Biara Kells dan Kells Heritage Centre.

</doc>
<doc id="299119" url="?curid=299119" title="Circus Circus Las Vegas">
Circus Circus Las Vegas

Circus Circus Las Vegas adalah sebuah hotel bertema sirkus dengan 3.774 kamar dan kasino seluas 101.000 kaki persegi (9.383 m²) yang terletak di Las Vegas Strip di Winchester, Nevada. Dimiliki dan dioperasikan oleh MGM Mirage. Circus Circus memiliki pertunjukan sirkus gratis pada waktu reguler sepanjang hari. Circus Circus memiliki satu-satunya parkir RV di the Strip yang menyediakan akomodasi tambahan pada 399 slot parkir yang dioperasikan Kampgrounds of America (KOA).
Circus Circus Las Vegas adalah papan nama permanen terbesar di dunia. Marquee badut di pintu masuk dibuat oleh Young Electric Sign Company.
Sejarah.
Circus Circus dibuka tanggal 18 Oktober 1968 oleh Jay Sarno, menjadi kasino pertama milik Circus Circus Enterprises.
Renovasi besar-besaran tahun 1997 mengubah tema hotel dari sirkus Amerika standar menjadi sirkus bergaya Cirque du Soleil Perancis-Kanada, dan menambahkan menara bertingkat 35 yang baru.
Hotel dapat dirubuhkan dan dibangun kembali. Menurut laporan MGM Mirage, Circus Circus "tidak menguntungkan pada tanah seluas 44 ekar itu, sebelumnya, kami merasa bahwa merubuhkan properti dan membangunnya kembali dengan gaya yang berbeda (masih menggunakan nama Circus Circus) akan menjadi keputusan terbaik."
Sejarah film.
Midway terkenal hotel ini muncul pada film James Bond 1971 "Diamonds Are Forever".
Pada novel jurnalistiknya di awal 70-an, "Fear and Loathing in Las Vegas", Hunter S. Thompson menulis, "Circus Circus adalah apa yang dilakukan dunia pada Sabtu malam bila Nazi memenangkan perang. Ini adalah Reich keenam. Tingkat dasarnya penuh meja judi, seperti kasino lainnya... tetapi tempat ini memiliki empat tingkat, dengan gaya tenda sirkus, dan semua kegilaan aneh Pasar malam/Karnaval Polandia terjadi di tempat ini." Ketika karya Thompson dibuat film pada 1998, "Bazooko Circus" hanya berupa bangunan berdiri tertutup untuk sebuah resor kelas dunia, yang menolak izin sutradara membuat film di sana.
Adventuredome (lihat bawah) dan roller coaster Canyon Blaster muncul pada film 1999 "Baby Geniuses". Taman tema ini dikenal sebagai Joyworld di film itu.
Circus Circus dibuat kembali pada permainan video "" di pulau ketiga, Las Venturas. Di sini diberi nama "The Clown's Pocket". Meskipun bentuknya sama, permainan ini menyarankan perluasan dilakukan, karena terdapat konstruksi di belakang hotel utama. Hotel ini dimasukkan dalam cerita pada misi "Robbing the bank at Caligula's", dimana Carl Johnson kabur ke atap The Clown's Pocket untuk mencuri helikopter polisi dan menipu polisi.
Di "", Austin dan Vanessa diam-diam masuk ke Circus Circus.
Fasilitas dan hiburan.
Selain kasino dan Adventuredome Theme Park, Circus Circus juga memiliki:
Heliport.
Circus Circus Heliport - 

</doc>
<doc id="299126" url="?curid=299126" title="Mitchelstown">
Mitchelstown

Mitchelstown (bahasa Irlandia: "Baile Mhistéala") ialah sebuah kota berpenduduk 3.365 jiwa (2006) di timur laut County Cork, Republik Irlandia und stark landwirtschaftlich geprägt.
Antara abad ke-8 sampai abad ke-19 kota ini berdiri dan berpusat di sekitar Brigown. Mitchelstown modern direncanakan dan dibangun antara tahun 1775-1820 oleh Earl of Kingston. Pada tahun 1798 dibangunlah Mitchelstown Castle, menurut model Windsor Castle. Selama Perang Saudara Irlandia tahun 1922 kastil tersebut divandal dan dibakar sampai rata dengan tanah agar tak digunakan oleh Pasukan Irish Free State.
Penulis William Trevor lahir di Mitchelstown tahun 1928.

</doc>
<doc id="299130" url="?curid=299130" title="The Cosmopolitan Resort &amp; Casino">
The Cosmopolitan Resort &amp; Casino

The Cosmopolitan Resort & Casino adalah sebuah kasino resor dan kondo yang dibangun Oktober 2005 di selatan Bellagio di sisi barat Las Vegas Strip. Ketika dibuka pertengahan 2009, proyek senilai $2 miliar ini akan memiliki 2.200 unit kondominium-hotel; 800 kamar hotel; kasino 75.000 kaki persegi 75.000 sq ft (7.000 m²); ritel dan restoran 300.000 sq ft (30.000 m²); fasilitas spa dan kebugaran 40.000 sq ft (4.000 m²); teater berkursi 1.800; dan pusat pertemuan/konvensi 150.000 sq ft (14.000 m²).
Dinding kaca berwarna podium dan dinding gorden, dirancang oleh Arquitectonica dan Jean-Pierre Kocher, dibuat oleh sebuah firma Hong Kong, Far East Aluminum Works. Hotel dan kasino ini akan dikelola oleh Global Hyatt Corporation, dengan pembukaan hotel sebagai Grand Hyatt Las Vegas.
The Cosmopolitan Resort, bersama hotel Palazzo, adalah generasi resor ultra-lengkap layanan penuh terbaru dan pertama di Las Vegas. Kedua resor itu, karena tanah yang terbatas, akan memiliki garasi parkir bawah tanah di bawah bangunan hotel.
Jockey Club.
Resor dibangun di bekas lapangan parkir kecil untuk bangunan timeshare bernama Jockey Club, yang telah berdiri selama beberapa dekade. Sementara The Cosmopolitan akan menggunakan seluruh wilayah parkir untuk penghuni Club, bagian dari perjanjian adalah bahwa mereka akan dibolehkan menggunakan sebagian garasi parkir Cosmopolitan. The Cosmopolitan akan menutupi bagian selatan Club. Pembangun The Cosmopolitan akan "mendekorasi" dinding utara dengan sejumlah desain grafis untuk menyenangkan penghuni yang kamarnya menghadap ke selatan.
Pembangunan.
Proyek dimulai oleh pembangun 3700 Associates, LLC, dipimpin Ian Bruce Eichner. Parkir bawah tanah resor harus diselesaikan terlebih dahulu sebelum struktur di atas tanah dapat dilanjutkan karena desain ultra-lengkap resor yang menjadikannya penggunaan tanah paling efisien. Meskipun the Cosmopolitan berdiri di utara City Center Project, juga sedang dibangun, merupakan sebuah proyek independen dan tidak terhubung pada pembangunan senilai $7 miliar itu. Pada Desember 2007, pembangunan selesai untuk lubang sedalam 70 kaki (21 m) untuk struktur parkir dan pondasinya sedang dibuat.
Bulan Januari 2008 dilaporkan bahwa proyek senilai $3 miliar ini mengalami penutupan awal, setelah perusahaan Eichner berhutang $760 juta dari Deutsche Bank ketika pembangun melewatkan pembayaran setelah gagal mengamankan pendanaan kembali proyek. Konstruksi masih berjalan sementara pembangun menjadi pendanaan baru untuk memperlancar proyek. Bulan Februari 2008, Global Hyatt Corporation dan Marathon Asset Management di New York setuju memulihkan kembali proyek kondominium-hotel ini. Bulan Maret 2008, pembangunan mengatakan Deutsche Bank AG akan memulai penutupan awal.

</doc>
<doc id="299131" url="?curid=299131" title="Al-Baraa bin Malik al-Ansari">
Al-Baraa bin Malik al-Ansari

Al-Baraa bin Malik al-Ansari (Arab:البراء بن مالك الأنصاري) adalah Sahabat Nabi Muhammad yang berasal dari Bani Kharaj atau kaum Anshar. Ia juga dikenal sebagai saudara dari Anas bin Malik. Ia dikenal sebagai seorang yang pemberani dalam menghadi setiap musuh-musuhnya.

</doc>
<doc id="299133" url="?curid=299133" title="Abdurrahman bin Abi Bakar">
Abdurrahman bin Abi Bakar

Abdurrahman bin Abi Bakar (Arab: عبد الرحمن بن أبي بكر) adalah Sahabat Nabi Muhammad yang juga merupakan anak dari Khalifah pertama Abu Bakar dan memilki adik kandung bernama Aisyah. Tidak seperti keluarga lainnya yang telah lebih dahulu memeluk Islam, ia memeluk Islam setelah terjadinya Fathu Makkah.
Abdul Rahman menolak kebijakan Muawiyah I yang mengangkat puteranya, yaitu Yazid I sebagai pengganti khalifah. Ketika Marwan bin al-Hakam mengumumkan berita ini ke khalayak ramai di Madinah, dia berupaya untuk memberinya pengesahan dengan mengatakan bahwa inilah cara atau kebiasaan atau sunnahnya Abu Bakar dan Umar. Abdul Rahman berkeberatan terhadap penalaran ini, dengan mengatakan bahwa inilah adat Romawi Timur dan Bangsa Persia, bukan adatnya Abu Bakar, bukan pula Umar, dan bahwa Abu Bakr atau Umar tidak mengangkat anak-cucu mereka sebagai pengganti mereka. Marwan berupaya memfitnah Abdul Rahman dengan mengutip Al-Qur'an, yakni surat ke-46 (Al-Ahqaf) ayat ke-17 dan secara keliru menge-klaim bahwa tindakan ini membongkar upaya perlawanan terhadap Abdul Rahman sendiri. Marwan berupaya menangkap Abdul Rahman, namun kemudian berlindung di rumah saudarinya, Aisyah. 
Beberapa sumber menge-klaim bahwa Muawiyah menitahkan Abdul Rahman supaya diracun karena menolak penggantian Yazid.
Lihat pula.
Sahabat nabi

</doc>
<doc id="299135" url="?curid=299135" title="Hatib bin Abi Baitah">
Hatib bin Abi Baitah

Hatib bin Abi Baitah (Arab:حاطب بن أبي بلتعة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan utusan resmi dari pemerintahan Islam kepada Muqaqis, raja Mesir untuk menyerukan dan mengajak rakyat Mesir untuk mengikuti ajaran Islam.

</doc>
<doc id="299138" url="?curid=299138" title="Universitas Tzu Chi">
Universitas Tzu Chi

Universitas Tzu Chi (, bahasa Inggris: "Tzu Chi University") adalah sebuah universitas swasta yang berlokasi di Kota Hualien, Kabupaten Hualien, Taiwan. Universitas ini didirikan oleh Yayasan Tzu Chi (anggota NGO PBB) dan terkenal di Taiwan karena kualitas pendidikan kedokteran yang diberikan. Universitas Tzu Chi memiliki ikatan yang kuat dengan Rumah Sakit Umum Tzu Chi Hualien (terletak di tempat yang sama seperti universitas) serta lima rumah sakit pendidikan di bagian lain Taiwan.
Sejarah.
Institusi pendidikan ini didirikan sebagai Sekolah Tinggi Kedokteran Tzu Chi pada bulan April 1994. Mahasiswa Ilmu Pengetahuan Sosial dan Kemanusiaan telah diterima sejak tahun 1998, ketika namanya diganti menjadi Sekolah Tinggi Kedokteran dan Kemanusiaan Tzu Chi. Pada bulan Juli 2000, namanya diganti lagi menjadi Universitas Tzu Chi.
Organisasi.
Universitas Tzu Chi dipimpin oleh seorang presiden dan dewan pengawas. Universitas ini terbagi menjadi 4 sekolah tinggi yang mencakup 18 lembaga penelitian dan 17 departemen akademik.

</doc>
<doc id="299140" url="?curid=299140" title="Setannya Kok Beneran?">
Setannya Kok Beneran?

Setannya Kok Beneran? merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Muchyar Syamas. Film ini dibintangi antara lain oleh Indra Birowo, Mario Lawalata, Ence Bagus, Jojon, Tessy, Jill Gladys, dan Dewi Safina.
Sinopsis.
Nggak banyak orang yang tahu kalau sebetulnya realty show Sang Penakluk yang menampilkan pengusiran setan dari rumah-rumah angker cuma rekayasa belaka. Begitupula dengan tiga jagoannya, Ki Ferdi, Ki Yatno dan Ki Andi. Setelah tiga tahun tayangan Sang Penakluk berjalan, reality show pengusiran setan mulai terasa kuno dan akhirnya trio ‘penakluk’ ini mendengar bahwa tayangan mereka akan segera dihentikan. Jelas, nggak satupun dari para bintangnya mau kembali ke pekerjaan asli mereka yang sebetulnya sangat menyedihkan dan jauh banget dari namanya paranormal. Ferdi tadinya seorang salesman multilevel marketing, Yatno sebelum ini kerjanya jadi satpam, dan Andi aslinya cuma tukang parkir. Dulu nasib dan hidup mereka dalam sekejap berubah ketika mereka dapat casting untuk reality show ini. Mereka tidak tahu kalau sekarang pun nasib mereka akan berubah lagi.
Sementara itu, di sebuah kampung kecil di pinggiran kota baru saja terjadi sebuah tragedi yang menggenaskan. Seorang wanita ditemukan tewas bunuh diri. Sari gantung diri di rumah kontrakan milik Pak Chandra, orang kaya di kampung itu. Warga pun terkejut, tetapi itu belum apa-apa dibanding teror yang segera menghantui mereka. Tak lama setelah Sari dikuburkan, teror dan penampakan hantu mulai bermunculan. Tidak mau tinggal diam, warga pun menyelidiki dan mereka menemukan kuburan Sari dalam keadaan terbongkar! Kecurigaan warga makin kuat, kelihatannya memang arwah Sari masih penasaran dan sekarang Sari bangkit dari kubur dan meneror warga! Setelah itu datang laporan bahwa pocong Sari sudah bangun dan kembali menempati rumah kontrakannya. Keluarga Chandra dan warga kemudian berusaha mengembalikan mayat Sari ke kuburan, tetapi dengan dukun sakti sekalipun pocong Sari tidak berhasil diusir. Rencana mereka gagal, dan teror berlanjut.
Kembali di kota, manager fan club Sang Penakluk akhirnya membawa kabar yang sedikit membuat Ferdi, Yatno dan Andi agar bersemangat. Ternyata masih ada penggemar Sang Penakluk di luar kota dan mereka telah mengontak manajemen Sang Penakluk untuk mengundang acara jumpa fans di kampung. Kontan saja Ferdi, Yatno dan Andi kegirangan dan langsung berangkat. Ada bayaran tetapi cuma sedikit, itupun hasil patungan warga kampung untuk bikin acara ini. Uang nggak jadi masalah, trio Penakluk bersemangat. Toh cuma jumpa fans, apa salahnya? Paling nggak, bisa merasakan sedikit sisa ketenaran sebelum tayangan dihentikan. Tidak satupun di antara mereka mengira bahwa ada komunikasi yang salah dan mereka sebetulnya diundang bukan untuk jumpa fans tetapi untuk suatu hal lain. Sesuatu yang ‘beneran’.
Tim ‘Sang Penakluk’ akhirnya tiba di kampung dan disambut oleh warga. Ternyata mereka memang ngetop! Tapi, kegirangan mereka langsung hilang ketika mereka akhirnya tahu apa yang diminta oleh warga kampung itu. Sang Penakluk bukan diundang untuk jumpa fans karena ngetop, tetapi warga mau meminta mereka mengusir dan menaklukkan teror pocong Sari! Terjebak dalam situasi yang konyol sekaligus menakutkan, Ferdi, Yatno dan Andi harus berusaha mencari jalan keluar dari masalah ini tanpa membuka rahasia mereka, rahasia bahwa mereka tidak lain hanyalah dukun palsu dan tayangan Sang Penakluk adalah tipuan belaka!
Seru dan super-kocak, “Setannya Kok Beneran?” adalah sebuah film komedi murni dengan pendekatan yang sangat komik dan kartun. Sebuah film dengan satu tujuan yang jelas, mengajak penonton bersantai dan tertawa lepas tanpa banyak berpikir. Dibintangi pemain-pemain terpopuler dan komedian top, “Setannya Kok Beneran?” mengajak kita untuk tertawa dan mengingatkan kita supaya tidak terlalu serius dalam menanggapi dunia supranatural dan juga reality show.
Saat ini, Film ini didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="299141" url="?curid=299141" title="Oh My God">
Oh My God

Oh My God merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Desta Clubeighties, Revalina S. Temat, dan Ringgo Agus Rahman.
Sinopsis.
Ipin (Desta Clubeighties), anak SMA "ketuaan" untuk teman-teman sebayanya. Karena masalah ekonomi, dia selalu telat mendaftar ke sekolah, tetapi ia mempunyai bakat menyanyi yang unik, yaitu bernyanyi ala Broery Pesolima, penyanyi top era 70-an. 
Ipin jatuh cinta dengan teman sekelasnya, seorang gadis kaya, cantik, dan pintar bernama Tiara (Revalina S. Temat). Tiara adalah pacar dari Marco (Ringgo Agus Rahman), kapten tim basket sekolah dan juara favorit cover boy di sebuah majalah dan menjadikan Marco adalah musuh bebuyutan Ipin. Marco akan menghalalkan segala cara agar Ipin musnah dari sekolah itu, apalagi ketika Ia mengetahui bahwa Ipin juga berniat menjadi pacar Tiara. 

</doc>
<doc id="299144" url="?curid=299144" title="Basahhh...">
Basahhh...

Basahhh... adalah film Indonesia yang dirilis pada 21 Agustus 2008 yang disutradarai oleh M. Haikal. Film ini dibintangi antara lain oleh Esa Sigit, Kevin Julio, Irshadi Bagas, Sakurta Ginting, Yuki Kato, Ivan Gunawan, Olga Syahputra, Jaja Mihardja, Derry Drajat, Julia Perez, Inggrid Widjanarko, Nurul Hidayati, Boyke Dian Nugraha, Syahrini, Sherly Gething, dan Meriam Bellina.
Sinopsis.
Dimas, Ojan, Didot, dan Alvin tergabung dalam geng Macho. Mereka dalam proses pencarian jati diri dalam usia pubertas. Dimas, Ojan, dan Alvin sudah mendapat mimpi basah, tetapi Didot belum. Itu sering menjadi masalah, pasalnya Didot suka tidak menyambung kalau diajak bicara soal cewek. Dimas, Ojan, dan Alvin menduga ada sesuatu yang tidak beres dengan sahabat mereka.
Mereka pun menganalisis dan menyimpulkan kalau semua itu terjadi karena Didot belum pernah mengalami mimpi basah. Mereka perihatin dan berusaha mencari cara agar Didot mendapatkan mimpi basah. Maka dimulailah petualangan geng Macho yang akhirnya terlibat perseteruan dengan geng Imut yang salah satu anggotanya Anissa, cewek berkerudung yang jadi idola Didot. 

</doc>
<doc id="299148" url="?curid=299148" title="Stratosphere Las Vegas">
Stratosphere Las Vegas

Stratosphere Las Vegas adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada, dimiliki American Casino & Entertainment Properties yang merupakan subsidiari American Real Estate Partners. Atraksi terkenal properti adalah Stratosphere Tower setingi 1.149 kaki (350 m), merupakan struktur berdiri bebas tertinggi di Nevada dan struktur berdiri bebas tertinggi kedua di Amerika Serikat barat Sungai Mississippi, setelah Kennecott Smokestack di Magna, Utah. Hotel ini adalah bangunan terpisah dengan 20 tingkat, 2.444 kamar dan kasino seluas 80.000 kaki persegi (7.000 m²).
Stratosphere adalah kasino paling utara di the Strip dan satu-satunya yang berada di Kota Las Vegas, sementara seluruh kasino di the Strip selatan Sahara Avenue terletak di kota tak berhubungan Paradise dan Winchester. Setelah selesai tahun 1996 bangunan ini kurang populer karena terletak di ujung utara the Strip, jauh dari kasino hotel terkenal lainnya, tetapi harga kamar yang rendah dan tawaran unik membuatnya sukses. Sementara banyak turis menganggap letaknya kurang nyaman, yang lainnya menganggap lokasi ini lebih menantang sejak jaraknya antara kasino Strip dan wilayah pusat kota (termasuk Fremont Street Experience).
Sejarah.
Pada awal 1990-an, The Stratosphere dicetuskan oleh Bob Stupak untuk menggantikan kasino Vegas World-nya. Pada konsep proyek, salah satu atraksinya adalah wahana simpanse raksasa yang membawa pemain ke atas dan ke bawah salah satu kolom menara.
Tahun 1995, Grand Casinos dibawa sebagai mitra untuk proyek didanai sendiri yang sedang dibangun.
Sementara konstruksi dilakukan, Stratosphere Corporation dibentuk sebagai perusahaan umum dengan saham ditawarkan pada publik.
Stratosphere dibuka tanggal 30 April 1996. Setelah pembukaan, Stratosphere Corporation dipaksa mengumumkan kebangkrutan. Ini menyebabkan konstruksi menara kedua berhenti setelah beberapa tingkat dibangun dan membolehkan Carl Icahn mengambil alih kontrol melalui salah satu perusahaannya dengan membeli mayoritas saham tersisa.
Tambahan lainnya selesai bulan Juni 2001 senilai $1 miliar yang meliputi menara hotel kedua berkamar 1000.
Pada awal 2000-an, perusahaan berusaha memperoleh persetujuan untuk sebuah roller coaster yang membentang dari beberapa ratus kaki di atas menara dan, terakhir, melintasi Las Vegas Boulevard. Bagian dari proposal terakhir memasukkan monumen pintu masuk wahana di Las Vegas Boulevard yang menyambut orang-orang ke Kota Las Vegas. Dewan Kota tidak menyetujui proyek karena kemungkinan keributan dari gerbong wahana. Rencana itu ditujukan sebagai pengganti wahana simpanse raksasa.
Sejak pembukaannya tahun 1996, lima orang telah melompat untuk bunuh diri dari atas menara.
Atraksi.
Bagian atas menara memiliki dua dek observasi, sebuah restoran berputar, dan tiga wahana menegangkan:
Perjudian.
Beberapa permainan kasino meliputi mesin slot, poker video dan rolet Eropa. Stratosphere telah mewarisi sejumlah variasi kasino yang tak biasa dari pendahulunya Vegas World, seperti "crapless craps" dan "double-exposure blackjack", yang datang dengan beberapa putaran. Contohnya, variasi pada blackjack melibatkan penjual memperlihatkan kedua kartunya, yang muncul untuk mengejutkan pemain. Tetapi peraturan ini diubah sehingga penjual menang dalam satu dorongan, yang berarti secara statistik permainan ini memengaruhi kasino daripada blackjack biasa. Blackjack jenis ini populer di Atlantic City, tetapi jarang terlihat di Las Vegas.
Kontroversi.
Dalam dua insiden terpisah tahun 2005, pemain ditinggalkan beberapa ratus kaki di atas Las Vegas Strip selama satu setengah jam ketika salah satu wahana mati mendadak. Beberapa orang mengkritik tanggapan Stratosphere terhadap situasi itu. Daripada merasa tidak mampu, dalam suatu waktu perwakilan Stratosphere mengatakan, "Wahana itu tidak mengalami kerusakan kemarin malam. Bahkan berjalan sebagaimana mestinya." Kompensasi yang diberikan pada pemain yang terperangkap juga dipertanyakan: sebuah tiket gratis satu tahun untuk wahana tersebut.
Tahun 2008 diketahui ahli matematika perjudian Michael Shackleford mengeluh terhadap Stratosphere yang menolak menghargai sebuah tiket menang olahraga yang kedaluwarsa. Pada pendengaran pendapat Nevada Gaming Commission ditemukan bahwa Stratosphere telah memberikan tiket selama bertahun-tahun yang memasukan tanggal kedaluwarsa yang sangat pendek. Stratosphere menganggap pers negatif sebagai akibat insiden ini, termasuk dari Las Vegas Sun, yang menulis, "Keangkuhan dan kenistaan terhadap pengguna kasino yang membayar sangat jelas... bos Stratosphere seharusnya malu. Kasus ini memberikan pandangan jelek lainnya terhadap taruhan olahraga yang dibolehkan di Nevada..."

</doc>
<doc id="299161" url="?curid=299161" title="Wonotirto, Samboja, Kutai Kartanegara">
Wonotirto, Samboja, Kutai Kartanegara

Wonotirto adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299162" url="?curid=299162" title="Sungai Seluang, Samboja, Kutai Kartanegara">
Sungai Seluang, Samboja, Kutai Kartanegara

Sungai Seluang adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299163" url="?curid=299163" title="Sanipah, Samboja, Kutai Kartanegara">
Sanipah, Samboja, Kutai Kartanegara

Sanipah adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Potensi sumber daya alamnya juga melimpah baik di laut maupun didarat. Tercatat kurang lebih 2 perusahaan minyak dan gas bumi beroperasi yaitu Total E&P Indonesie di laut (Sumur Bekapai dan Peciko) dan Vico Indonesia didarat (sumur Mutiara). Selain itu beroprasi juga beberapa perusahaan batu bara.
Sarana Pendidikan terdapat 2 TK (TK Asadiyah dan Kenaga), 3 SD (MI Asadiyah, SD 028, SD 013), 2 SMP (MTs Asadiyah dan SMP 4 Samboja), 2 SMU (SMU Islam Sanipah dan SMK Pesisir). Untuk Kesehatan terdapat 1 Puskesmas Pembantu ( 1 Dokter, 2 Bidan, dan 4 Perawat) dan 5 Posyandu.
Sarana Ibadah ada 6 Masjid, 2 Mushola, dan 1 Gereja.
Untuk sektor jasa terdapat 2 Penginapan dan 1 buah Hotel (Hotel Senipah Resort).
Kepala Kampung yang pertama yaitu H Abd. Salam, kemudian digantikan dengan H. Abd. Rasyid B. Keduanya diberi gelar "Petinggi" kampung.
Pada zaman H Abd. Rasyid B terjadi perubahan dari desa menjadi Kelurahan dibawah kotamadya Samarinda (KOMAS). Secara langsung ditunjuk untuk menjadi Lurah (PNS) sampai pensiun PNS, dan digantikan penerusnya H. Arifin L, Kemudian digantikan lagi oleh H. Ardani Syakrani (Sekarang Kasie Kesra di Kecamatan Samboja), selanjutnya M Ilyas (Sekarang Lurah Kuala Samboja), dan sekarang dipimpin oleh H A waris S. Sos., MM

</doc>
<doc id="299164" url="?curid=299164" title="Salok Api Laut, Samboja, Kutai Kartanegara">
Salok Api Laut, Samboja, Kutai Kartanegara

Salok Api Laut adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299166" url="?curid=299166" title="Muara Sembilang, Samboja, Kutai Kartanegara">
Muara Sembilang, Samboja, Kutai Kartanegara

Muara Sembilang adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299167" url="?curid=299167" title="Karya Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara">
Karya Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara

Karya Merdeka adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299168" url="?curid=299168" title="Handil Baru, Samboja, Kutai Kartanegara">
Handil Baru, Samboja, Kutai Kartanegara

Handil Baru adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299170" url="?curid=299170" title="Bukit Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara">
Bukit Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara

Bukit Merdeka adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299171" url="?curid=299171" title="Argosari, Samboja, Kutai Kartanegara">
Argosari, Samboja, Kutai Kartanegara

Argosari adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299172" url="?curid=299172" title="Amborawang Darat, Samboja, Kutai Kartanegara">
Amborawang Darat, Samboja, Kutai Kartanegara

Amborawang Darat adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299173" url="?curid=299173" title="Pulau Pinang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Pulau Pinang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Pulau Pinang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kembang Janggut, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="299174" url="?curid=299174" title="Tim nasional sepak bola Turkmenistan">
Tim nasional sepak bola Turkmenistan

Tim nasional sepak bola Turkmenistan adalah tim nasional dari Turkmenistan dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Turkmenistan. Mereka terkejut bahwa mereka berhasil melaju ke putaran final Piala Asia AFC 2004, namun hanya mendapat hasil imbang dengan di babak penyisihan grup.
Pemain.
Skuat.
Jumlah penampilan dan gol per 29 Maret 2016 setelah pertandingan melawan .
Baru dipanggil.
Pemain berikut ini juga dipanggil ke dalam skuat dalam 12 bulan.

</doc>
<doc id="299178" url="?curid=299178" title="O'Sheas Casino">
O'Sheas Casino

O'Sheas Casino dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment dan terletak di Las Vegas Strip di Kabupaten Clark, Nevada. Kasino ini dioperasikan bersamaan dengan tetangganya Flamingo.
Tanggal 26 Februari 2000, O'Sheas masuk dalam Guinness Book of World Records Edisi 2001 oleh memiliki 220 patron yang membawa pengunjung terbanyak pada sebuah acara nasional. Great Guinness Toast, itulah namanya, diadakan secara nasional dengan 320.470 partisipan. Memecahkan rekor sebelumnya dengan 197.846 partisipan.
Tahun 2006, Vince Neil, penyanyi dari band Mötley Crüe, membuka Vince Neil Ink, sebuah jasa tato di dalam O'Sheas. Memiliki ruangan bernama "The Stage" yang terlihat dari Las Vegas Strip, sehingga dapat terlihat pelukis tato bekerja dari luar.
Menurut sistem pengumuman kasino, O'Sheas memiliki satu-satunya restoran Burger King di The Strip di dalam kasino. Terdapat satu Burger King lainnya, di selatan Charleston Blvd di Las Vegas Blvd, sekitar empat mil jauhnya.
Target O'Sheas, adalah pengunjung muda berusia 20-an dan awal 30-an. Kasino menawarkan batasan rendahpada permainan meja, ruang poker, dan meja beer pong. Sebelum dibeli Harrah's, O'Sheas mengklaim memiliki batasan terendah dan peraturan paling bebas pada permainan meja, untuk menarik "warga lokal" dan penjudi savvy kecil. Sejak diambil alih Harrah's, O'Sheas memiliki permainan meja paling menantang di Nevada (yang berarti buruk bagi penjudi), khususnya Blackjack (di mana Blackjack hanya membayar 6.5 pada semua permainan), dan menyebut dirinya sebagai kasino "pesta" di jantung the Strip.

</doc>
<doc id="299185" url="?curid=299185" title="Paris (disambiguasi)">
Paris (disambiguasi)

Paris adalah ibukota Perancis.
Paris juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="299190" url="?curid=299190" title="Noval Kurnia">
Noval Kurnia

Noval Kurnia (lahir 12 November 1982) adalah aktor Indonesia. Ia pertama terjun ke dunia hiburan dengan bermain dalam acara komedi Lenong Bocah pada dekade tahun 1990an yang ditayangkan sebuah stasiun televisi swasta. Ia sempat bermain dalam film Tina Toon dan Lenong Bocah The Movie pada tahun 2004. Saat ini, ia lebih banyak bermain dalam sinetron dan film-film televisi.

</doc>
<doc id="299192" url="?curid=299192" title="Roa Malaka, Tambora, Jakarta Barat">
Roa Malaka, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Roa Malaka adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Penjaringan di sebelah utara, Kelurahan Pekojan di sebelah barat, Kelurahan Pinangsia di sebelah timur dan Kelurahan Tambora di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 2.986 jiwa (sensus 2000) dan luas 53,1 Ha.
Kelurahan Roa Malaka memiliki kode pos 11230.
Sejarah.
Terdapat dua pendapat mengenai asal usul nama Roa Malaka. Pendapat pertama, asalnya adalah dari kata "rawa" dan "pohon malaka" ("Phyllanthus emblica"). Kawasan ini dahulu memang adalah daerah yang berawa-rawa, sedangkan pohon malaka dapat tumbuh di dataran rendah.
Pendapat kedua, Roa Malaka adalah dari kata bahasa Portugis "Rua Malaka" (artinya "Jalan Malaka"). Kawasan ini pernah menjadi tempat pemukiman tawanan Portugis di Batavia, yang ditawan oleh Belanda setelah mereka berhasil merebut Kota Malaka dari tangan Portugis pada 1 Januari 1641. Di antara tawanan perang tersebut terdapat pula mantan Gubernur Malaka, Dom Luís Martins de Sousa Chichorro. Tempat tawanan perang itu dalam bahasa Belanda dinamakan "Jonkersgracht" (artinya "Jalan Bangsawan"), lambat laun disebut "Rua Malaka", dan akhirnya menjadi Roa Malaka.

</doc>
<doc id="299196" url="?curid=299196" title="Bertrand Delanoë">
Bertrand Delanoë

Bertrand Delanoë () () adalah seorang politikus perancis, dan telah menjadi wali kota Paris sejak 2001. Ia berasal dari Partai Sosialis Perancis. Ia dianggap menjadi kandidat berpotensi sebagai Presiden Republik Perancis untuk tahun 2012.
Delanoë lahir di Tunis, Tunisia dari ayah Tunisia-Perancis dan ibu Perancis. Ia pindah ke Perancis dengan keluarganya ketika remaja. Secara terbuka ia seorang gay.
Kehidupan awal.
Bertrand Delanoë lahir tanggal 30 Mei 1950 di Tunis, dari ayah ateis (juru ukur tanah) dan ibu Katolik Roma (perawat). Pada usia 6 tahun, Delanoë menjadi anggota "Petits Chanteurs des Sables", sebuah grup yang dikaitkan dengan Petits Chanteurs à la Croix de Bois.
Di usia ke-11, Delanoë menyaksikan pertempuran Bizerte..
Setelah pangkalan militer ditutup 1963, keluarga Delanoë terpecah. Ibunya pindah ke Rodez (Aveyron), dengan anaknya. Setelah menyelesaikan sekolah, Delanoë memulai pendidikannya mengenai hukum di Universitas Toulouse. Who's Who in French memasukannya sebagai orang yang memperoleh diploma dalam jurusan ekonomi.

</doc>
<doc id="299197" url="?curid=299197" title="Pendudukan Perancis di Tunisia">
Pendudukan Perancis di Tunisia

Pendudukan Perancis di Tunisia dimulai musim semi 1881, dan berakhir dengan kemerdekaan Tunisia tahun 1956.
Tn. Jules Aimé Bréart memasuki Tunis antara 3 Mei dan 6 Mei 1881. Sesuai Perjanjian Bardo ia menetapkan sebuah protektorat di Tunisia, atas izin pemerintah Perancis. Tanggal 11 Mei, Jenderal Bréart, konsul jenderal Théodore Roustan dan Jenderal Pierre Léon Mauraud, beserta pasukan bersenjata, menghadap Bey Tunis, menetap di Ksar Said, sesuai Perjanjian Bardo. Secara mendadak, Sadok Bey meminta beberapa jam refleksi, dan langsung mengumpulkan kabinetnya. Beberapa anggota memaksa bey kabur ke Kairouan untuk melakukan pemberontakan, tetapi Sadok Bey akhirnya memutuskan untuk menerima protektorat. Perjanjian Bardo ditandatangani oleh kedua pihak, dibawah ancaman tentara Perancis.
Akibat.
Britania Raya dan Jerman secara diam-diam menyetujui pendudukan ini, sementara Italia memprotes namun sia-sia. 
Setelah Tunisia menjadi protektorat Prancis, penduduk Perancis menjadi Perdana Menteri, pengatur keuangan Negara, dan Panglima perang dari angkatan bersenjata Tunisia. Pada tahun 1882, Paul Cambon mengambil keuntungan dari posisinya sebagai penduduk Perancis, membuat Bey menjadi tidak punya kekuasaan, dan akibatnya menjadikan Tunisia sebagai koloni Perancis. Perancis kemudian mendirikan pangkalan angkatan laut di Bizerte pada 1898.

</doc>
<doc id="299215" url="?curid=299215" title="Île Saint-Louis">
Île Saint-Louis

Île Saint-Louis merupakan satu dari pulau alami di sungai Seine, di Paris, Perancis (pulau lainnya Île de la Cité, Île des Cygnes adalah buatan). Pulau ini dinamai setelah Raja Louis IX dari Perancis (Saint Louis).
Pulau ini terhubung dengan seluruh Paris oleh jembatan menuju kedua tepi sungai dan oleh Pont Saint Louis ke Île de la Cité. Pulau ini pernah digunakan untuk memberi makan ternak pasar dan pengumpulan kayu. Salah satu contoh pertama perencanaan urban Perancis, pulau itu dipetakan dan dibangun dari akhir ke akhir selama pemerintahan Henry IV dan Louis XIII abad ke-17. Sebuah oasis damai di tengah Paris yang sibuk, pulau ini memiliki jalan satu arah tetapi sempit, tanpa stasiun métro dan dua perhentian bus. Sebagian pulau berupa penghunian, tetapi terdapat beberapa restoran, toko, café dan penjual es krim di jalan, juga satu gereja besar, Gereja Saint-Louis-en-l'Île.

</doc>
<doc id="299230" url="?curid=299230" title="VEBA">
VEBA


</doc>
<doc id="299232" url="?curid=299232" title="Kamen Rider Agito">
Kamen Rider Agito

Masked Rider ΑGITΩ atau adalah sebuah serial televisi yang ke-11 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Αgito" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Serial ini adalah ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 28 Januari 2001 hingga tanggal 27 Januari 2002 dan berjumlah 51 episode. Selain serial TV, Kamen Rider Agito telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 22 September 2001).
Agito adalah serial Kamen Rider pertama yang pilihan tiga golongan utama di Rider: Rider mistik, Rider organik, dan Rider teknologi puncak.
Durasi: 50 menit
Durasi: 70 menit Teatrikal / 88 menit Luka di direktur

</doc>
<doc id="299243" url="?curid=299243" title="Gekbrong, Cianjur">
Gekbrong, Cianjur

Gekbrong adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="299245" url="?curid=299245" title="Cijati, Cianjur">
Cijati, Cianjur

Cijati adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="299248" url="?curid=299248" title="Leles, Cianjur">
Leles, Cianjur

Leles adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="299249" url="?curid=299249" title="Cipanas, Cianjur">
Cipanas, Cianjur

Cipanas adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat, Indonesia.dengan Luas Wilayah 58,03 km2 dan jumlah penduduk 91.405 jiwa

</doc>
<doc id="299258" url="?curid=299258" title="Beachcomber">
Beachcomber

Beachcomber (Déferlo di Montreal, Kanada dan Pulce di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Transformers G1.
Profil.
Menurut biodata resmi dari Hasbro, Beachcomber adalah seorang yang tidak menyukai pertempuran. Ia lebih senang berkeliling dan mengunjungi area-area baru di Bumi, seperti pantai dan gurun. Meskipun begitu, dengan terpaksa ia harus bertarung, terutama bila Decepticons menyerang. Karakteristiknya adalah cool dan sabar.
Beachcomber bisa berubah menjadi sebuah mobil buggy biru, ini sesuai dengan karakternya yang cinta akan alam yang alami, dan juga lautan teduh.
Penampilan.
Ia pertama kali tampil dalam episode "The Insecticon Syndrome", dan kemudian tampil secara penuh dalam beberapa episode di season kedua.
Perannya yang dominan ia dapatkan dalam "The Golden Lagoon", dimana ia menemukan sebuah kolam tersembunyi yang penuh dengan electrum, tanpa disadari ia bertemu dengan Decepticon Thrust, dan Thrust kemudian memberitahukannya kepada semua Decepticons. Namun setelah mengetahui kelicikan Decepticons, pihak Autobots juga memakai elektrum tersebut –berkat pemberitahuan Beachcomber- dan langsung membalas kejahatan Decepticons.
Pada episode 51 (Prime Target) ketika Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Beachcomber. Sayangnya niatnya itu tidak kesampaian setelah Optimus Prime yang dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley.
Penampilan terakhirnya dalam G1 adalah di episode 70, "The Five Faces of Darkness Part 5". Ia bersama G1 Targetmaster Crosshair menjadi cameo dalam episode perdana , sejak itu ia tidak pernah lagi tampil dalam episode manapun.
Transformers: Energon.
Beachcomber kembali tampil dalam , model alternatifnya nyaris sama dengan di Transformers G1. Sementara warnanya lebih mirip Cliffjumper.
Beachcomber pertama muncul dalam episode 38, "Optimus Supreme".

</doc>
<doc id="299259" url="?curid=299259" title="Seaspray">
Seaspray

Seaspray adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots.
Transformers G1.
Profil.
Seaspray merupakan sedikit dari Transformers yang mencintai kondisi di Bumi. Ia suka menjelajah dan kadang-kadang terlibat dalam beberapa pertarungan dengan Decepticons yang bisa membahayakan dirinya, namun ia terkenal karena berani mengambil risiko, dan jika berada di Bumi, ia lebih menyukai berjalan dalam mode robot.
Penampilan.
Seaspray pertama muncul dalam season kedua, tepatnya dalam episode "Dinobot Island Part 2".
Penampilan terbesarnya adalah saat dalam episode "Sea Change", di mana saat itu ia bersama Bumblebee, Perceptor, dan Cosmos pergi ke planet Traal, untuk merespon sebuah sinyal misterius. Decepticons juga ada di planet tersebut, di pimpin Deceptitran, mereka menjajah penduduk planet tersebut, dan kedatangan sang pemimpin Decepticons, Megatron, malah memperburuk kondisi.
Seaspray kemudian jatuh cinta pada Allana, mereka berdua lantas menyelamatkan Bumblebee. Seaspray kemudian mengetahui bahwa sebuah sungai bisa mengubah dirinya sesuai keinginan hati, dan ia pun mencelupkan diri dan berubah menjadi seorang pria, namun dengan kaki robot.
Di luar dugaan, robot kaset Soundwave, Rumble, ikut campur, dan mereka berdua bertarung, saat mereka berniat untuk kembali, Rumble malah berubah menjadi sebuah pohon beringin tua, sementara Seaspray kembali seperti semula.
Allana dan Seaspray kemudian berhasil mengalahkan Deceptitran dan juga menghalau Megatron kembali ke Bumi.
Seperti beberapa Transformers lain, Seaspray tidak tampil di season ketiga. Penampilan terakhirnya adalah dalam episode "Thief in the Night".
Transformers film.
The Movie 2007.
Seaspray memang tidak tampil dalam film Transformers 2007, namun namanya dipakai sebagai bahan promosi untuk judul video game karya Activision, yang berjudul "Seaspray’s Fish ‘n’ Chips".

</doc>
<doc id="299260" url="?curid=299260" title="Scattershot">
Scattershot

Scattershot adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari tim Technobots, yang merupakan sub-grup dari Autobots.
Ia tidak mempunyai hubungan dengan Scattorshot, yang merupakan karakter tari . Diyakini bahwa Hasbro, Inc. mengubah pengucapan nama untuk Transformers: Cybertron supaya mudah untuk memperkenalkan namanya kepada publik dunia.
Transformers G1.
Profil.
Scattershot merupakan pemimpin yang agresif dan juga pintar berargumen dari tim Technobot. Ia berubah menjadi sebuah pesawat luar angkasa, yang juga mempunyai sebuah kanon di depannya. Singkatnya, pesawat luar angkasa dari Scattershot bisa digambarkan secara jelas sebagai sebuah senapan mesin.
Ketika ia bergabung menjadi Computron, Scattershot merupakan bagian dari torsonya. Ia memiliki senjata seperti kanon elektron, sinar supersonic, dan juga peluru artileri, dalam mode robot ia bisa menembakan 500 peluru per menit, satu hal yang membuat ia sangat ditakuti oleh siapapun.
Rival utama Scattershot adalah Hun-Grrr dari Terrorcons. Pengisi suara Scattershot adalah aktor Stephen Keener (bahasa Inggris) dan Masashi Ebara (bahasa Jepang).
Penampilan.
Penampilan perdana Scattershot adalah di episode 89, "Grimlock’s New Brain". Saat itu pihak Autobots yang sedang terjepit akibat serangan besar Decepticons di kepala Unicron tertolong melalui usaha Grimlock (yang saat itu tiba-tiba pintar setelah tersetrum listrik di Cybertron) dengan membuatkan sebuah tim bernama Technobots, yang dibuat dari barang-barang bekas di kepala Unicron.
Selanjutnya ia juga tampil di episode "Money is Everything", bersama Marrisa Faireborn. Saat itu ia bersama rekan-rekan Technobots-nya harus menghadapi Terrorcons, dan juga Dirk Mannis yang ternyata bekerjasama dengan Quintessons.
Transformers: The Headmasters.
Technobots juga tampil dalam serial khusus Jepang, , yaitu dalam episode perdana berjudul "Four Warriors Come Out of the Sky".
Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 27, "The Miracle Warriors – The Targetmasters (Part One)".

</doc>
<doc id="299261" url="?curid=299261" title="Hot Spot">
Hot Spot

Hot Spot adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari tim Protectobots, yang merupakan sub-grup dari Autobots.
Transformers G1.
Karakteristik.
Hot Spot merupakan pemimpin dari Protectobots. Ia merupakan seorang ksatria dan pemimpin yang aktif, tegas, dan juga disiplin. Ia lantas meminta semua anggota Protectobots untuk bertindak sama dengannya, yaitu disiplin.
Hot Spot merupakan salah satu bagian dari Defensor ketika semua anggota Protectobots bergabung menjadi satu.
Penampilan.
Ia pertama kali tampil dalam episode 63, "The Revenge of Bruticus", dengan tanpa penjelasan dari mana ia dan Protectobots berasal, dan juga siapa mereka sebenarnya.
Intinya, Protectobots merupakan satu-satunya tim Autobots yang tidak bermarkas di The Ark, mereka memilih untuk tinggal di sebuah gedung di kota. Dalam serial season dua dan tiga, mereka sering membantu manusia dalam menghadapi perang yang berkecamuk antara Autobots dan Decepticons.
Terkadang mereka juga bertarung di luar angkasa, seperti di Cybertron. Seperti ketika mereka pergi ke kepala Unicron untuk menyelidiki pengaktifan kembali Unicron oleh hantu Starscream.
Protectobots terakhir kali tampil saat membantu Ultra Magnus untuk menghentikan usaha Galvatron di season empat. Namun mereka gagal, dan tertembak oleh Galvatron.
Transformers: The Headmasters.
Hot Spot juga tampil dalam beberapa episode serial khusus Jepang, . Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 34, "The Final Showdown on Earth (Part One)".
Transformers: Universe.
Dalam versi ini, Hot Spot (nama Jepang: Neo Wheel) masih berperan sebagai pemimpin dari Protectobots (Six Turbo di Jepang). Ia adalah ksatria yang bisa berubah menjadi sebuah mobil berwarna kuning. Ia merupakan pistol dari Defensor.
Penjelasan versi Jepang: "Seorang ksatria yang alami, mempunyai rasa sebagai bagian dari tim. Ia juga bisa berbicara dengan beberapa jenis binatang liar, dan tidak pernah ragu untuk mengatakan kata setuju."

</doc>
<doc id="299267" url="?curid=299267" title="Suku Arfak">
Suku Arfak

Suku Arfak adalah Masyarakat Pegunungan Arfak yang tinggal di sekitar Kota Manokwari, Provinsi Papua Barat. Suku Arfak terdiri dari 4 sub suku antara lain:
Setiap suku ada Kepala Sukunya, dalam satu suku terdapat beraneka ragam marga, misalnya Suku Moilei, ada marga Kowi, Saiba, Mandacan, Sayori, Ullo, Ayok, Indow, Wonggor dan masih banyak marga lainnya. 5 suku 5 Bahasa artinya bahwa setiap suku terdapat 1 bahasa dan budaya yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="299275" url="?curid=299275" title="Rumah Pondok Indah">
Rumah Pondok Indah

Rumah Pondok Indah merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006 yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo. Film ini dibintangi antara lain oleh Asha Shara, Ricky Harun, Chintami Atmanegara, Amelia, Arswendi N, Titi Qadarsih, Ruhut Sitompul, Arie Timmy, Indah Pelapory, dan Krisno Bossa.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan sebuah keluarga kecil yang baru saja membeli rumah bekas Tio (Arswendy Nasution), seorang pematung ternama. Baru saja menempati rumah itu keluarga kecil ini tewas hanya dalam hitungan 24 jam. Diawali oleh anak satu-satunya mereka mati kesetrum, kemudian dengan tergesa-gesa dibawa ke rumah sakit, namun naas tidak jauh dari rumah mobil mereka ditabrak oleh sebuah kopaja yang lewat.
Lantas beberapa waktu kemudian rumah itu dijual murah kepada seorang ibu Firdha (Chintami Atmanegara) berstatus janda dengan dua orang anaknya, Elsie (Asha Shara), dan Ian (Ricky Harun). Anak perempuannya inilah yang sering diganggu dan kesurupan karena dimasuki oleh roh Maya (Amelia). Gangguan terus terjadi dan puncaknya ketika arwah Maya menetap di tubuh Elsie. Kebetulan pembantu mereka, Mimin (Arie Timmy) yang juga pernah bekerja pada Tio, mengetahui apa yang terjadi pada Maya, sehingga didatangkan serang dukun (Titi Qadarsih). Ternyata Maya adalah mantan kekasih Tio yang dibunuh dan diawetkan menjadi patung, sehingga arwahnya gentanyangan dan mengganggu penghuni rumah Pondok Indah.

</doc>
<doc id="299283" url="?curid=299283" title="Theotokos">
Theotokos

Theotokos (, transliterasi: "Theotókos"; translasi (Suriah-Aramaik): ', transliterasi (Suriah): "Yoldath Alloho") adalah salah satu gelar Maria, ibu Yesus, dalam bahasa Yunani yang utamanya digunakan di Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, dan Gereja-Gereja Katolik Timur. Terjemahan kata Theotokos secara harafiah ke dalam Bahasa Indonesia kurang lebih adalah "Yang Mengusung Allah", atau "Yang Melahirkan Allah"; terjemahan lainnya yang kurang harafiah adalah Bunda Allah (, ). 
Penggunaan paling awal dari gelar ini ditegaskan dalam Gereja-Gereja Timur dengan tradisi Syria, yang mana telah menggunakan gelar Theotokos dalam liturgi mereka sejak abad-abad awal: Liturgi Mari dan Addai (abad ke-3), dan Liturgi Santo Yakobus (tahun 60). Konsili Efesus pada 431, menyatakan bahwa Maria adalah Theotokos karena Yesus puteranya adalah satu pribadi yang adalah Allah sekaligus manusia, illahi dan insani (lihat: Persatuan hipostatik).
Katolik Roma dan Anglikanisme pada umumnya lebih sering menggunakan gelar "Bunda Allah" daripada "Theotokos". Lutheranisme juga menghormati Maria sebagai Bunda Allah sebagaimana diungkapkan oleh pendirinya, Martin Luther; gelar Bunda Allah secara resmi disebutkan dalam pengakuan di "", dan diterima oleh Federasi Lutheran se-Dunia. 
Etimologi dan penggunaan.
"Theotokos" adalah kata bentukan dari dua kata dalam Bahasa Yunani, Θεός "Allah" dan τόκος "persalinan". Secara harfiah diterjemahkan menjadi "pengusung Allah" atau "orang yang melahirkan Allah"; sejarawan Jaroslav Pelikan menerjemahkannya secara lebih tepat sebagai "orang yang melahirkan seseorang yang adalah Allah". Namun karena umat Ortodoks merasa terjemahan harafiah tersebut janggal, maka dalam penggunaan liturgis, "Theotokos" seringkali tidak diterjemahkan, atau diparafrasekan sebagai "Bunda Allah". Gelar "Bunda Allah" sendiri merupakan terjemahan harafiah dari suatu gelar lain Maria dalam Bahasa Yunani, Μήτηρ Θεού (transliterasi: "Mētēr Theou"). "Bunda Allah" juga merupakan terjemahan akurat dari kata Yunani Θεομήτωρ (transliterasi: "Theomētor"; atau pun Θεομήτηρ, transliterasi: "Theomētēr") dan Μητρόθεος (transliterasi: "Mētrotheos") yang mana dapat ditemukan dalam naskah-naskah liturgis dan patristik, misalnya:
... [80] περιφανῶς ἡ ἱερὰ θεομήτωρ ἐξετέλει ... [109] ἐκφαντικώτατά σε τὴν θεοτόκον προσημαίνουσαν ...
Dalam banyak tradisi, "Theotokos" diterjemahkan dari Bahasa Yunani ke dalam bahasa liturgis setempat. Di antaranya adalah ke dalam Bahasa Latin, ("Deipara", "Dei Genetrix" dan, "Mater Dei"), Bahasa Slavonika Gereja (Богородица translit. "Bogoroditsa"), Bahasa Koptik ( Ϯⲑⲉⲟⲧⲟⲕⲟⲥ, transliterasi: "Ti.Theotokós"), Bahasa Arab (والدة الله transliterasi: "Wālidat Allah"), Bahasa Georgia (ღვთისმშობელი transliterasi: "Ghvtismshobeli"), Bahasa Armenia (Աստվածամայր transliterasi: "Astvatzamayr" atau Աստվածածին transliterasi: "Astvadzatzin"), dan bahasa Romania ("Născătoare de Dumnezeu" atau "Maica Domnului").
"Bunda Allah" seringkali digunakan sebagai terjemahan (yang kurang tepat) dari "Theotokos", dan dalam penggunaan istilah tersebut perlu dicatat bahwa Maria tidak menciptakan pribadi ilahi Yesus, yang ada bersama Bapa dalam kekekalan, Maria bukanlah sumber keilahian Putera-nya. Dengan kata lain, dalam tradisi Ortodoks dan Katolik, gelar "Bunda Allah" tidaklah dimaksudkan untuk dipahami sebagai rujukan kepada Maria sebagai ibu Allah dari kekekalan — yakni ibu Allah Bapa — tetapi hanyalah merujuk pada saat kelahiran Yesus (Inkarnasi). Keterbatasan makna dari gelar "Bunda Allah" seharusnya dipahami oleh orang yang menggunakan istilah tersebut. Agar lebih jelas dan eksplisit, terkadang diterjemahkan sebagai "Bunda Allah yang Menjelma" ("Mother of God Incarnate").
Penggunaan dalam Kekristenan awal.
Santo Athanasius dari Aleksandria (tahun 330), Santo Gregorius dari Nazianzus (tahun 370), Santo Yohanes Krisostomus (tahun 400), dan Santo Agustinus dari Hippo tercatat menggunakan istilah "Theotokos".
Sub tuum praesidium, suatu himne yang berasal dari Gereja Ortodoks Koptik (diperkirakan tahun 250), merujuk Maria sebagai "Theotokos".

</doc>
<doc id="299290" url="?curid=299290" title="PlayStation Home">
PlayStation Home

PlayStation Home (kadangkala disebut "Home") adalah sebuah pelayanan berbasis komunitas untuk PlayStation Network yang dikembangkan sejak awal 2005. Home membolehkan para penggunanya menciptakan sebuah avatar untuk konsol PlayStation 3 mereka. Avatar ini akan mendapatkan ruang apartemen virtual pribadi yang bisa dihiasi dengan berbagai item. Item-item itu bisa diperoleh dalam berbagai cara. Nantinya kamu bisa memiliki berbagai macam baju atau apartemen-apartemen yang berukuran lebih besar lagi.
Lingkungan dan tata ruang.
The square (alun-alun) merupakan tempat dari sebuah permainan arkade, teater film, zona musik, serta sejumlah toko dan meeting area. Pada permainan arkade, kamu bisa memainkan sejumlah permainan simpel bersama dengan gamer yang lain. Adapun permainan yang bisa kamu mainkan diantaranya adalah catur, pool, dan bowling. Sedang di dalam zona musik, kamu bisa mendengarkan musik komunal dan membuat karaktermu berdansa seiring dengan irama musik. Sebuah sistem menu membolehkanmu memilih berbagai gaya dansa seperti tarian robot yang sangat lucu. Kamu bisa menonton film bersama teman-temanmu di cinema.
Tempat tinggal virtualmu adalah aspek paling pribadi di Home sebab hanya bisa dilihat oleh orang yang kamu undang. Di beranda kamu dapat menikmati pemandangan dok yang indah lengkap dengan beberapa kapal pesiar mewah dan burung camar yang beterbangan mengitari dok. Tidak cuma apartemen, kalau mau kamu bisa memiliki berbagai macam properti.
Berbagai poster dan video wall menghiasi area umum. Ada pula zona khusus yang disponsori perusahaan atau produk tertentu, seperti Nike dan Ubisoft. Sony mendemonstrasikan 2 zona khusus—Uncharted: Drake's Fortune dan Warhawk. Zona Uncharted berbentuk sebuah bar dimana kamu bisa duduk, minum, memainkan permainan arkade, atau bahkan menyaksikan film-film lama di TV hitam putih. Di sana terdapat pula sejumlah pintu yang baru dapat dibuka dengan menemukan kode-kode yang letaknya tersembunyi di seluruh penjuru bar. Zona Warhawk mengusung suasana militer dan memiliki sebuah kotak pasir. Di kotak pasir itulah kamu dapat merencanakan taktik sebelum melompat masuk ke dalam sebuah game.
Dengan begitu banyak area yang bisa dikunjungi, rasanya sulit menjelajahi semua pelosok dunia Home dalam 1 atau 2 jam. Untunglah aplikasi ini menggunakan sebuah sistem peta yang simpel dan membolehkanmu melakukan perpindahan antar zona hanya dengan mengklik peta. Komunikasi mudah dilakukan sebab kamu bisa menggunakan sebuah Bluetooth headset untuk berbicara atau USB keyboard untuk mengetikkan pesan.

</doc>
<doc id="299302" url="?curid=299302" title="Alur pelayaran">
Alur pelayaran

Alur pelayaran adalah perairan yang dari segi kedalaman, lebar, dan bebas hambatan pelayaran lainnya dianggap aman dan selamat untuk dilayari oleh kapal di laut, sungai atau danau. Alur pelayaran dicantumkan dalam peta laut dan buku petunjuk-pelayaran serta diumumkan oleh instansi yang berwenang. Alur pelayaran digunakan untuk mengarahkan kapal masuk ke kolam pelabuhan, oleh karena itu harus melalui suatu perairan yang tenang terhadap gelombang dan arus yang tidak terlalu kuat.
Penguasa pelabuhan berkewajiban untuk melakukan perawatan terhadap alur pelayaran, perambuan dan pengendalian penggunaan alur. Persyaratan perawatan harus menjamin: keselamatan berlayar, kelestarian lingkungan, tata ruang perairan dan tata pengairan untuk pekerjaan di sungai dan danau.
Peranan pemerintah.
Pemerintah mempunyai kewajiban untuk:
Pengerukan alur pelayaran.
Untuk mempertahankan kedalaman dan lebar alur pelayaran sebagaimana dikehendaki perlu dilakukan pengerukan. Pengerukan secara reguler penting khususnya dipelabuhan-pelabuhan yang sedimentasinya tinggi ataupun disungai-sungai yang banyak membawa material erosi atau sampah dari hulu sungai.

</doc>
<doc id="299306" url="?curid=299306" title="Casterman">
Casterman

Casterman adalah penerbit dari Belgia untuk buku komik dan buku-buku untuk kawula muda. Penerbit ini didirikan oleh Donat Casterman pada tahun 1780 di Tournai, Belgia. Pada awalnya perusahaan ini hanyalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang percetakan dan rumah penerbitan. Pada tahun 1934, Casterman mengambil alih Le Petit Vingtième untuk menerbitkan serial komik yang terkenal Petualangan Tintin, sejak episode yang keempat, Cerutu Sang Firaun.

</doc>
<doc id="299311" url="?curid=299311" title="Andai Aku Besar Nanti">
Andai Aku Besar Nanti

Andai Aku Besar Nanti ialah album musik karya Sherina Munaf. Album ini dirilis pada tahun 1999 yang merupakan album debut dari Sherina.

</doc>
<doc id="299334" url="?curid=299334" title="Sensus fidelium">
Sensus fidelium

Konsep sensus fidelium (atau kadang-kadang disebut juga "sensus fidei") dalam ajaran Katolik Roma dapat secara tersirat ditelusuri kembali pada zaman Bapa-bapa Gereja awal. Secara harafiah, "sensus fidelium" berarti "pikiran umat" (sementara "sensus fidei" berarti "pikiran iman").
Walau kebanyakan doktrin dan teologi ajaran Katolik berasal dari kitab suci atau dibentuk oleh tingkatan atas dalam hierarki gereja, "sensus fidelium" tumbuh dari bawah, dari kepercayaan kebanyakan umat, yang diilhami oleh Roh Kudus yang ditinggalkan oleh Yesus Kristus di dunia ini untuk membimbing para umat kebanyakan dalam kerangka Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="299338" url="?curid=299338" title="Stella Maris">
Stella Maris

Stella Maris adalah gelar kuno bagi Santa Perawan Maria, ibu Yesus Kristus, dalam bahasa Latin yang bermakna Bintang Samudra. Gelar ini pertama-tama digunakan pada abad ke-9 untuk merujuk Sang Perawan Maria. Bagian dari Maria ini, sebagai seseorang yang bertindak sebagai pembimbing dan pelindung mereka yang bekerja atau berlayar di laut, membuatnya menerima julukan Ratu Kami Sang Bintang Samudra, diangkat sebagai pelindung misi-misi Katolik bagi para pelaut, kerasulan di laut, dan membuat banyak gereja-gereja di tepi/dekat pantai yang diberi nama Stella Maris atau Maria Sang Bintang Samudra.

</doc>
<doc id="299339" url="?curid=299339" title="Ex cathedra">
Ex cathedra

Dalam teologi Katolik, kata Bahasa Latin ex cathedra, secara harafiah berarti "dari kursi", merujuk pada sebuah ajaran Paus yang dianggap dilahirkan dengan niat untuk menggunakan kekuasaan infalibilitas.
"Kursi" yang dimaksud bukanlah sebuah kursi secara fisik, tetapi sebuah rujukan metafora pada kedudukan Sri Paus, atau pemerintahannya, sebagai guru resmi dari doktrin Katolik: kursi merupakan simbol seorang guru di dunia kuno, dan para uskup hingga hari ini memiliki sebuah cathedra, sebuah kedudukan atau takhta, sebagai sebuah simbol kekuasaan pengajaran dan pemerintahan mereka. Sri Paus dianggap menduduki "Kursi Santo Petrus", semenjak umat Katolik percaya bahwa di antara para rasul, Santo Petrus memiliki sebuah peran khusus sebagai penjaga persatuan. Sehingga Sri Paus sebagai penerus Santo Petrus memegang peranan sebagai juru bicara seluruh Gereja di antara para uskup, para penerus gembala Gereja dalam bentuk kumpulan para rasul.

</doc>
<doc id="299342" url="?curid=299342" title="Radar Banten">
Radar Banten

Radar Banten adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Provinsi Banten, Indonesia. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos". Radar Banten memiliki sirkulasi di Tangerang, Serang, Cilegon, Lebak, dan Pandeglang

</doc>
<doc id="299358" url="?curid=299358" title="Agnus Dei">
Agnus Dei

Agnus Dei adalah sebuah frasa dalam bahasa Latin yang berarti Anak Domba Allah. Pada saat Misa dalam Ritus Roma dan juga dalam Ekaristi Komuni Anglikan, Gereja Lutheran, serta Gereja Ortodoks Ritus Barat, Agnus Dei merupakan seruan kepada Anak Domba Allah yang dinyanyikan atau didaraskan pada saat prosesi pemecahan Hosti.
Sejarah.
Kebiasaan Siria dalam melantunkan suatu nyanyian yang ditujukan kepada Anak Domba Allah diperkenalkan ke dalam Misa Ritus Roma oleh Paus Sergius I (687–701), sehubungan dengan penolakannya atas hasil Konsili Quinisextum yang melarang penggambaran Kristus sebagai seekor Domba.
Dalam liturgi.
Teks Agnus Dei didasarkan pada perkataan Yohanes Pembaptis mengenai Yesus dalam Yohanes 1:29 ("Lihatlah Anak Domba Allah yang menghapus dosa dunia").
Dalam bahasa Latin:
Dalam bahasa Indonesia:

</doc>
<doc id="299363" url="?curid=299363" title="Totus Tuus">
Totus Tuus

Totus Tuus adalah motto kerasulan Paus Yohanes Paulus II. Motto ini berarti "sepenuhnya milikmu" dan menunjukkan devosinya kepada Maria yang sangat kuat, serta rasa hormatnya pada Santo Louis de Montfort beserta karya-karya Mariologi-nya.
Menurut Surat Apostolik-nya "Rosarium Virginis Mariae" ia meminjam motto tersebut dari doa konsekrasi pada Maria yang ditemukannya di dalam buku "Devosi Sejati kepada Maria" karya Santo Louis de Montfort. Naskah lengkap dari doa tersebut dalam Bahasa Latin adalah: "Tuus totus ego sum, et omnia mea tua sunt" ("Aku adalah sepenuhnya milik-Mu, dan semua yang kupunya adalah milik-Mu"). Paus Yohanes Paulus II pernah menceritakan kembali bagaimana ketika masih sebagai seorang murid seminari muda ia "membaca dan membaca kembali berulang kali serta mendapatkan manfaat rohani yang luar biasa" beberapa tulisan Santo Louis de Montfort, dan bahwa:

</doc>
<doc id="299364" url="?curid=299364" title="Urbi et Orbi">
Urbi et Orbi

Urbi et Orbi, terjemahan langsungnya "kepada kota [Roma] dan kepada dunia," adalah sebuah kalimat pembukaan baku dari pengumuman-pengumuman Gereja Katolik Roma. Kalimat ini sekarang digunakan untuk menandakan sebuah pernyataan kepausan dan pemberkatan apostolik yang ditujukan kepada Kota Roma dan kepada seluruh dunia.

</doc>
<doc id="299367" url="?curid=299367" title="In persona Christi">
In persona Christi

In persona Christi, sebuah kalimat Bahasa Latin yang berarti "dalam diri manusia Kristus", adalah sebuah konsep teologi penting Gereja Katolik Roma dan sebuah dasar pengakuan dosa Gereja Lutheran yang merujuk pada tindakan seorang uskup atau imam, seringkali dibantu oleh seorang diakon (walaupun para diakon hanya bisa memimpin Sakramen Pembaptisan dan menjadi saksi Sakramen Pernikahan) saat memimpin sebuah sakramen. Imam bertindak dalam diri manusia Kristus, atau dapat dikatakan, Manusia Kristus bertindak melalui penampilan gerak badan dan pengucapan kata-kata dalam upacara sakramen. 
Khususnya, ada saat-saat penting di dalam upacara tersebut dimana kata-kata dan gerak tubuh sang imam merajut sebuah sakramen menjadi utuh. Kata-kata ini diucapkan dalam kapasitas"in persona Christi". Dua contohnya antara lain "Inilah tubuh-Ku" dan "Inilah darah-Ku" dalam ibadat Ekaristi, dan "Allah, bapa belas kasih, melalui wafat dan kebangkitan putra-Nya, telah mendamaikan dunia dengan diri-Nya dan mengirimkan Roh Kudus di tengah-tengah kita untuk penghapusan dosa; melalui Gereja semoga Tuhan memberimu pengampunan dosa dan kedamaian, dan aku mengampuni dirimu dari dosa-dosamu di dalam nama Bapa, Putra dan Roh Kudus" dalam Sakramen Pengakuan Dosa.

</doc>
<doc id="299371" url="?curid=299371" title="Thomas Sangster">
Thomas Sangster

Thomas Sangster (terlahir dengan nama Thomas Brodie Sangster; ) adalah aktor berkebangsaan Inggris, dan lebih dikenal dalam perannya dalam film-film seperti Love Actually (2003) dan Nanny McPhee (2005).
Biografi.
Kehidupan Pribadi.
Sangster terlahir London bagian Selatan, dimana sekarang dia tinggal bersama-sama dengan saudara perempuannya, Ava, dan orang tuanya yang juga seorang aktor, Tasha Bertram (Bertram adalah nama yang didapatkannya setelah menikah) dan Mark Sangster. Ibunya adalah seorang penari dan pemain watak yang beberapa kali tampil dalam film-film yang dibuat oleh BBC. Sedangkan ayahnya, yang juga seorang musisi, pernah tampil dalam drama musikal, "The Lion King" yang dipentaskan di Jerman. Sangster adalah saudara laki-laki dari seorang aktor terkenal, Hugh Grant; Kakek buyutnya, Barbara Bertram, dan nenek dari Hugh Grant adalah bersaudara. Kakek buyut dari Sangster, Anthony Bertram, adalah seorang novelis. Sangster memiliki minat yang mendalam dalam hal melukis, bermain tenis lapangan, menggambar dan bermain es skating. Dua artis favoritnya adalah Eminem dan Queen. Tingginya sekitar 179 cm. Ia menyelesaikan sekolahnya di Pimlico School di Pimlico, London.
Karier.
Pekerjaan pertamanya sebagai aktor adalah dalam film-film televisi produksi dari BBC, The Adventures of Station Jim. Kemudian secara beruntun dia juga tampil dalam beberapa film televisi, termasuk sebagai pemeran utama di film "Bobbie's Girl", The Miracle of the Cards (yang diambil dari cerita dari Craig Shergold) dan Stig of the Dump. Pada tahun 2003, dia memenangkan penghargaan sebagai aktor terbaik dalam serial mini "Entrusted". Penganugerahan penghargaan itu dilangsungkan dalam acara Monte Carlo Film Festival. Love Actually, sebuah film dimana ia berperan sebagai anak tiri laki-laki dari Liam Neeson, adalah film teatrikal pertamanya. Dimana dalam film ini, dia dinominasikan untuk mendapatkan "Golden Satellite Award" dan "Young Artist Award".
Kemunculannya berikutnya adalah dalam film televisi yang merupakan adaptasi dari novel yang berjudul "Feather Boy" (2004) dan kemudian dia mengambil perang sebagai James Franco muda dalah film Tristan and Isolde buatan tahun 2006, dimana pengambilan gambarnya sebagain besar mengambil area di Republik Ceko. Dia juga pernah mengambil peran dalam suatu pertarungan dengan mempergunakan pedang dalam sebuah film. Film komedi yang berhasil mengangkat namanya adalah film "Nanny McPhee" sebagai anak tertua dari tujuh bersaudara .
Pada tahun 2007 dia berkesempatan untuk berperan dalam dua kisah ("Human Nature" dan "The Family of Blood") dalam serial ketiga Doctor Who sebagai seorang anak sekolahan, Tim Latimer, dan sebagai tokoh tamu dalam drama radio Doctor Who, The Mind's Eye dan The Bride of Peladon. Pada tahun yang sama, dia juga menyuarakan karakter dari Ferb dalam film animasi produksi Disney Channel, Phineas and Ferb. Selain mengambil peran dalam film Love Actually dan Nanny McPhee, dia juga menjadi beradu akting dengan Colin Firth dalam sebuah film hasil adaptasi sebuah novel sejarah terkenal karangan Valerio Massimo Manfredi, The Last Legion, yang beredar di pasaran pada tahun 2007.
Kemunculan berikutnya adalah dalam film bertema pemusnahan masal The Fence. Mulai bulan Desember 2007, dia juga disibukkan dengan pembuatan film serial televisi yang menceritakan tentang Pinokio. Di bulan Maret 2008, telah diumumkan bahwa dia akan mengambil peran dalam proyek film berbasis teknologi CGI dari sutradara kondang, Steven Spielberg sebagai bocah wartawan dari buku komik Belgia karangan Hergé, 'Petualangan Tintin".

</doc>
<doc id="299382" url="?curid=299382" title="Enol">
Enol

Enol (juga disebut sebagai alkenol) adalah alkena yang mempunyai gugus hidroksil yang melekat pada karbon berikatan rangkap dua. Enol dan senyawa karbonil (seperti keton dan aldehida) sebenarnya adalah isomer; ini dikenal sebagai tautomerisme keto-enol:
Bentuk enol ditunjukkan pada gambar sebelah kanan. Biasanya ia tidak stabil dan berubah dengan cepat menjadi bentuk keto (keton) pada gambar sebelah kiri. Hal ini dikarenakan oksigen lebih elektronegatif daripada karbon, sehingga oksigen membentuk energi ikatan rangkap yang lebih kuat. Ikatan ganda karbon-oksigen (karbonil) lebih kuat dua kali lipat daripada ikatan tunggal karbon-oksigen, namun ikatan ganda karbon-karbon lebih lemah daripada dua ikatan tunggal karbon-karbon.
Hanya dalam senyawa 1,3-dkarbonil dan 1,3,5-trikarbonil yang memiliki bentuk enol yang stabil. Hal ini disebabkan oleh resonansi dan ikatan hidrogen antarmolekul yang terjadi pada bentuk enol dan tidak mungkin terjadi pada bentuk keto. Oleh karenanya, pada kesetimbangan, lebih dari 99% molekul propanadial (OHCCHCHO) berbentuk monoenol. Persentase tersebut lebih rendah untuk keton 1,3-aldehida dan diketon. Enol (dan enolat) merupakan zat antara yang penting pada banyak reaksi organik.
Perkataan enol dan alkenol adalah akronim dari alkena (-ena) dan alkohol (-ol).
Ion enolat.
Ketika gugus hidroksil (−OH) pada sebuah enol melepaskan ion hidrogen (H), akan terbentuk "enolat" yang bermuatan negatif:
Enolat hanya akan terdapat pada kondisi yang bebas asam Brønsted karena secara umum enolat bersifat sangat basa.
Senyawa 1,3-dikarbonil dan 1,3,5-trikarbonil sedikit asam karena adanya stabilisasi resonansi yang kuat yang terjadi ketika satu atom hidrogen dilepaskan (dari bentuk keto maupun enol). Resonansi enol memiliki analogi yang sama yang digunakan untuk menjelaskan keasaman fenol, yakni terjadi delokalisasi muatan negatif ion enolat ke karbon alfa. Ion-ion enolat ini sangatlah berguna dalam sintesis senyawa alkohol dan karbonil yang rumit. Ia sangat berguna karena karbon-α gugus enolat bersifat nukleofilik.
Pada keton (sejenis karbonil) dengan hidrogen-α yang asam pada kedua karbon di sebelah gugus karbonil, selektivitas deprotonasi dapat dicapai untuk mendapatkan enolat yang kita inginkan. Pada temperatur rendah (-78 °C, yakni dengan penangas es kering), pelarut aprotik, dan basa seperti LDA, proton "kinetik" dapat dilepaskan. Proton "kinetik" adalah proton yang secara sterik lebih mudah dijangkau. Di bawah kondisi termodinamik (temperatur yang lebih hangat, basa lemah, dan pelarut protik), kesetimbangan terjadi antara keton dengan dua enolat yang memungkinkan. Enolat yang difavoritkan diistilahkan sebagai enolat "termodinamik" dan difavoritkan karena ia memiliki aras energi yang lebih rendah dari enolat yang dimungkinkan lainnya. 
Keberadaan alami.
Vitamin C adalah sejenis asam gula yang mengandung ikatan enol. Ia dapat melepaskan proton seperti pada gambar di bawah (sehingga bersifat asam):

</doc>
<doc id="299389" url="?curid=299389" title="Bonanza Gift Shop">
Bonanza Gift Shop

Bonanza Gift Shop adalah sebuah marka tanah yang terletak di Las Vegas Strip antara Sahara Hotel and Casino dan Stratosphere Las Vegas. Dijuluki "Toko Hadiah Terbesar di Dunia" dengan luas 40.000 kaki persegi (3.700 m²).
Toko ini memperoleh gelar "Toko Hadiah Terbaik di Dunia" oleh British Airways. Tetapi Fodors mengatakan "Baiklah, mungkin bukanlah, yang terbesar di dunia, tetapi terbesar di kota ini -- dan untuk itu, toko suvenir -- terbaik di kota ini".
Sejarah.
Bonanza Gifts didirikan tahun 1980.
Merupakan pilihan pembaca online Las Vegas Review-Journal sebagai "Toko Hadiah Terbaik" tahun 2006.
Sejarah film.
Toko ini muncul dalam acara PBS "Going Places".

</doc>
<doc id="299395" url="?curid=299395" title="Grand Canal Shoppes">
Grand Canal Shoppes

Grand Canal Shoppes adalah sebuah mal perbelanjaan seluas 500.000 kaki persegi yang dekat dengan The Venetian Hotel & Casino dan The Palazzo di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada.
Mal ini dibuka bersama dengan the Venetian tahun 1999. Mal tersebut memiliki tema Venesia, dan memiliki kanal dalam bangunan di mana gondola akan membawa pengunjung mengelilingi mal. Mal memiliki beberapa jaringan toko nasional, seperti Ann Taylor dan Banana Republic, dan banyak toko perancang dan kelas atas. Pertunjukan langsung juga sering dilakukan di sini.
Tahun 2008, mal ini mencapai angka 20 juta pengunjung per tahun, yang tertinggi di Amerika Serikat.
Sejarah.
General Growth Properties mengambil alih mal seluas 400.000 kaki persegi dari Las Vegas Sands tahun 2004 senilai $776 juta.
Perluasan Grand Canal Shoppes selesai tahun 2007 sebagai bagian dari pembangunan The Palazzo Hotel & Casino.
Venetian Macao.
Replika lebih besar Grand Canal Shoppes dengan tiga kanal dibangun di The Venetian Macao di Macau SAR, Cina.

</doc>
<doc id="299399" url="?curid=299399" title="Ilmu saraf">
Ilmu saraf

Ilmu saraf atau neurosains adalah bidang ilmu yang mempelajari sistem saraf atau sistem neuron. Area studi mencakup struktur, fungsi, sejarah evolusi, perkembangan, genetika, biokimia, fisiologi, farmakologi, informatika, penghitungan neurosains dan patologi sistem saraf. Awalnya merupakan cabang dari ilmu biologi, namun ilmu ini telah berkembang dan menarik berbagai jenis ilmu lain untuk memanfaatkan pendekatan ilmu saraf termasuk diantaranya adalah kognitif, neuro-psikologi, ilmu komputer, statistika, fisika dan kedokteran.
Rentang bidang ilmu saraf telah meluas dengan mengikut sertakan percobaan ilmiah secara sistematis maupun penyelidikan teoritis dari sistem saraf pusat maupun sistem saraf tepi dari organisme biologis. Metodologi empiris yang digunakan oleh ilmuwan ilmu saraf saat ini telah berkembang dengan cepat. Dari studi molekuler dan seluler dari sel-sel saraf individu hingga pemotretan sensor, dan dan tugas motorik di otak.
Karena semakin berkembangnya jumlah ilmuwan yang mempelajari bidang studi ini, beberapa organisasi neuroscience terkemuka telah dibentuk untuk menyediakan forum untuk semua ahli saraf dan pendidik. Contohnya, International Brain Research Organization didirikan pada 1960, International Society for Neurochemistry pada tahun 1963, European Brain and Behaviour Society pada tahun 1968, dan Society for Neuroscience pada tahun 1969.
Ilmu syaraf moderen.
Penelitian ilmiah dari sistem saraf telah meningkat secara signifikan pada paruh kedua abad kedua puluh, terutama karena kemajuan dalam biologi molekuler, elektrofisiologi, dan komputasi ilmu saraf. Hal ini memungkinkan ahli saraf untuk mempelajari sistem saraf dalam segala aspeknya: bagaimana strukturnya, cara kerjanya, bagaimana berkembangnya, bagaimana malafungsi hal tersebut, dan bagaimana hal itu dapat diubah. Neuron adalah sel khusus untuk komunikasi. Mereka mampu berkomunikasi dengan neuron dan jenis sel lain melalui sambungan khusus yang disebut sinapsis, dimana sinyal listrik atau elektrokimia dapat ditransmisikan dari satu sel ke sel lainnya. Banyak neuron mengekstrusi filamen tipis panjang protoplasma yang disebut akson, yang dapat memperpanjang ke bagian tubuh yang jauh dan mampu membawa sinyal listrik dengan cepat, mempengaruhi aktivitas neuron lain, otot, atau kelenjar pada titik-titik terminasi mereka. Sebuah sistem saraf muncul dari kumpulan neuron yang saling terhubung satu sama lain.
Pada vertebrata, sistem saraf dapat dibagi menjadi dua bagian, sistem saraf pusat (otak dan sumsum tulang belakang), dan sistem saraf perifer. Dalam banyak spesies - termasuk semua vertebrata -sistem saraf adalah sistem organ yang paling kompleks dalam tubuh, dengan sebagian besar kompleksitas yang berada di otak. Otak manusia sendiri mengandung sekitar seratus miliar neuron dan seratus triliun sinapsis; terdiri dari ribuan substruktur yang dibedakan, terhubung satu sama lain dalam jaringan sinaptik yang kerumitan mulai terurai. Mayoritas dari sekitar 20-25,000 gen milik genom manusia dinyatakan secara khusus di dalam otak. Karena plastisitas otak manusia, struktur sinapsis dan fungsi mereka sehingga berubah sepanjang hidup.. Dengan demikian tantangan membuat rasa semua kompleksitas ini berat.
Neuroscience molekuler dan seluler.
Studi tentang sistem saraf dapat dilakukan pada berbagai tingkat, mulai dari tingkat molekuler dan seluler dengan sistem dan tingkat kognitif. Pada tingkat molekuler, pertanyaan dasar dibahas dalam neuroscience molekuler termasuk mekanisme di mana neuron mengekspresikan dan merespon sinyal molekul dan bagaimana aksonmembentuk pola konektivitas kompleks. Pada tingkat ini, peralatan dari biologi molekuler dan genetika digunakan untuk memahami bagaimana neuron berkembang dan bagaimana perubahan genetik mempengaruhi fungsi biologis. Morfologi, identitas molekul, dan karakteristik fisiologis neuron dan bagaimana mereka berhubungan dengan berbagai jenis perilaku juga menarik untuk dikaji.
Pertanyaan-pertanyaan mendasar dibahas dalam ilmu saraf seluler termasuk mekanisme bagaimana neuron memproses sinyal fisiologis dan elektrokimia. Pertanyaan-pertanyaan ini mencakup bagaimana sinyal diproses oleh neurites - ekstensi tipis dari badan sel saraf, terdiri dari dendrit (mengkhususkan diri untuk menerima input sinaptik dari neuron lain) dan akson (mengkhususkan diri untuk melakukan impuls saraf yang disebut potensial aksi)- dan somas (badan sel neuron yang mengandung inti), dan bagaimana neurotransmitter dan sinyal listrik ini digunakan untuk memproses informasi dalam neuron. Area utama lain neuroscience diarahkan pada pemeriksaan dari perkembangan sistem saraf. Pertanyaan-pertanyaan ini meliputi pola dan regionalisasi dari sistem saraf, sel induk saraf, diferensiasi neuron dan glia, migrasi neuronal, aksonal dan pengembangan dendritik, interaksi trofik, dan pembentukan sinaps.
Sirkuit neural dan sistem.
Pada tingkat sistem, pertanyaan yang dibahas dalam sistem ilmu saraf termasuk bagaimana sirkuit neural terbentuk dan digunakan anatomis dan fisiologis untuk menghasilkan fungsi seperti refleks, integrasi multiindrawi, koordinasi motorik, irama sirkadian, respon emosional, pembelajaran, dan memori. Dengan kata lain, mereka membahas bagaimana sirkuit saraf berfungsi dan melalui perilaku mekanisme yang dihasilkan. Bidang yang terkait neuroethology dan neuropsikologi menjawab berbagai pertanyaan tentang bagaimana substrat saraf mendasari hewan tertentu dan perilaku manusia. Neuroendocrinology dan psikoneuroimunologi meneliti interaksi antara sistem saraf dan endokrin dan sistem kekebalan tubuh masing-masing. Meskipun banyak kemajuan, cara jaringan neuron menghasilkan kognisi kompleks dan perilaku masih kurang dipahami.

</doc>
<doc id="299401" url="?curid=299401" title="Miracle Mile Shops">
Miracle Mile Shops

Miracle Mile Shops adalah sebuah mal perbelanjaan tertutup sepanjang 1.5 mil dan seluas 475.000 kaki persegi (44.129 m²) di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada adalah rumah bagi lebih dari 140 toko dan 15 restoran.
Sama dengan distrik pertokoan di seluruh AS, nama ini menjanjikan lingkungan perbelanjaan dan juga menggunakan nama distrik "Miracle Mile", sementara kasino merenovasi wajahnya sebagai resor bertema Los Angeles.
Sejarah.
Mal senilai $300 juta ini dibuka dengan hotel Aladdin bulan Agustus 2000 dengan nama Desert Passage. Dibangun dan dioperasikan oleh Trizec Properties. Mal memiliki tema Maroko untuk menyamai hotel Aladdin di dekatnya. Komplek perbelanjaan memiliki badai petir dalam bangunan yang berjalan setiap jam.
Commander's Palace di luar New Orleans dibuka tahun 2001.
Mal dijual tahun 2003 pada Boulevard Invest LLC yang dimiliki Investcorp, RFR Holding LLC, dan Tristar Capital.
Untuk menyamai pertukaran Aladdin menjadi Planet Hollywood, Desert Passage direnovasi dan menggunakan tema Los Angeles yang baru, dan dinamai "Miracle Mile Shops". Renovasi dimulai tahun 2005.
Rencana telah termasuk lantai baru, penerangan lebih cerah, teras toko dan kios modern. Mal ini akan lebih mudah dijelajahi dengan sistem arah interaktif.
Fitur baru lainnya adalah pemindah orang untuk akses lebih baik ke mal, sebuah fitur air trotoar dan video LED yang memiliki berbagai film. Pintu masuk mal dan toko ritel di facade-nya akan dibuat ulang dengan pintu dan teras kaca dasar-ke-atas. Terakhir, eksterior baru memiliki patio dan teras yang memanjang ke trotoar.

</doc>
<doc id="299406" url="?curid=299406" title="The Forum Shops at Caesars">
The Forum Shops at Caesars

The Forum Shops at Caesars adalah sebuah mal seluas 634.000 ft² yang terhubung dengan Caesars Palace di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada. Dibangun sebagai sayap panjang kasino utama di Caesars Palace, ini merupakan mal tujuan pertama di The Strip, mal ini sekarang menghadap The Strip. Merupakan salah satu mal perbelanjaan yang sukses di Amerika Serikat dan mal grosir termahal di Amerika, dengan penjualan per ft² lebih mahal dari Rodeo Drive di Beverly Hills.
Lingkungan belanja dalam bangunan ini menggunakan atmosfer yang menggabungkan jalan-jalan Romawi kuno termasuk air mancur, patung dan facade. Memiliki atap yang dicat langit yang berjalan 24 jam sehari setiap jam. Patung batu realistik di air mancur mal, hidup dan bergerak beberapa kali sepanjang hari.
Bangunan ini memiliki 160 toko, butik mewah dan haute couture juga 13 rumah makan dan restoran.
Sejarah.
Menambah 175.000 kaki persegi termasuk sebuah eskalator sirkuler tahun 2006.
Pier Shops at Caesars di Caesars Atlantic City di Atlantic City, New Jersey yang dibuka tahun 2006 dibuat mengikuti the Forum Shops.

</doc>
<doc id="299426" url="?curid=299426" title="Diktator Romawi">
Diktator Romawi

Pada masa Republik Romawi, diktator bahasa Latin: "", pendikte) adalah sebuah jabatan politik luar biasa, di mana pemegang jabatan tersebut menjadi penguasa absolut Republik Romawi. Menurut konstitusi Republik Romawi, seorang diktator ditunjuk hanya pada keadaan darurat militer untuk masa jabatan enam bulan. Setelah waktu enam bulan ini berakhir, diktator harus turun dari jabatannya dan pemerintahan republik berjalan seperti biasa. Diktator adalah satu-satunya jabatan di Republik Romawi yang dikecualikan dari prinsip kolegialitas (di mana harus ada lebih dari satu pejabat untuk satu jabatan) dan prinsip tanggung jawab (di mana seorang pejabat harus bertanggung jawab atas jabatannya). Diktator Romawi yang terakhir adalah Julius Caesar, yang akhirnya menjabat "Dictator perpetuo" (diktator selamanya). Hal ini memicu kemarahan dari para pendukung Republik Romawi yang tidak ingin kekuasaan absolut berada di tangan satu orang, dan Caesar akhirnya dibunuh pada tahun 44 SM.

</doc>
<doc id="299438" url="?curid=299438" title="Satyaka">
Satyaka

Satyaka adalah nama seorang tokoh figuran dalam wiracarita "Mahabharata". Ia hanya dikenal sebagai ayah Satyaki, sekutu penting para Pandawa dalam perang Baratayuda.
Dalam pewayangan Jawa, hubungan Satyaki dengan Satyaka bukan anak dan ayah, tetapi paman dan keponakan.
Versi "Mahabharata".
Satyaka adalah putra dari Sini, seorang pahlawan sakti dari bangsa Wresni. Sini merupakan tokoh yang melamar Dewaki sebagai istri Basudewa. Untuk bisa memenangkan Dewaki, Sini terlebih dahulu harus mengalahkan pelamar lainnya, yaitu Somadatta raja Kerajaan Bahlika. Sini akhirnya berhasil membawa pulang Dewaki dan mempersembahkannya kepada Basudewa. Dari perkawinan itu lahir tokoh penting dalam "Mahabharata", yaitu Kresna.
Sini memiliki anak bernama Satyaka. Kemudian Satyaka memiliki anak bernama Yuyudhana, atau yang lebih terkenal dengan sebutan Satyaki. Satyaki terlibat dalam perang Baratayuda sebagai sekutu penting para Pandawa, yaitu keponakan-keponakan Basudewa. Dalam perang tersebut, Satyaki berhasil membunuh Burisrawa putra Somadatta.
Sekitar 36 tahun kemudian, terjadi perang saudara di kalangan bangsa Wresni karena pengaruh minuman keras. "Mahabharata" bagian ke-16 atau "Mosalaparwa" mengisahkan, pada suatu hari bangsa Wresni atau Yadawa pergi berpesta di tepi lautan. Di sana mereka melanggar larangan Kresna, yaitu minum minuman keras.
Dalam keadaan mabuk, Satyaki dan Kertawarma saling mengejek, mengungkit kecurangan masing-masing ketika dulu ikut serta dalam perang Baratayuda. Satyaki yang sudah mabuk berat akhirnya membunuh Kertawarma. Para pendukung Kertawarma maju mengeroyok Satyaki. Satyaka maju membela anaknya. Akhirnya keduanya pun tewas bersama.
Setelah kematian Kertawarma, Satyaki, dan Satyaka, bangsa Wresni yang telah dikuasai minuman keras tersebut saling serang dan menyebabkan kemusnahan mereka.
Versi Pewayangan Jawa.
Dalam versi pewayangan jawa, tokoh Satyaka sering dieja dengan sebutan Setyaka. Ia merupakan putra bungsu Kresna yang lahir dari Satyaboma, kakak perempuan Satyaki. Dengan kata lain, Satyaka versi Jawa adalah keponakan Satyaki. Adapun nama ayah Satyaki dan Satyaboma dalam pewayangan adalah Satyajit.
Satyaka merupakan putra Kresna yang paling cerdik. Tempat tinggalnya bernama "Kasatriyan Tambak Mas". Satyaka tidak terlibat dalam perang Baratayuda, karena ditugasi ayahnya untuk menjaga Baladewa yang sedang bertapa.
Baladewa kakak Kresna telah memutuskan untuk tidak memihak Pandawa ataupun Korawa dalam perang saudara tersebut. Ia hanya ingin menonton jalannya perang dari awal sampai akhir. Namun karena sifatnya yang emosional membuat Kresna khawatir ia mudah terbujuk oleh rayuan para Korawa. 
Untuk mencegah supaya kakaknya tidak memihak musuh, Kresna menyusun tipu muslihat dengan cara membujuk Baladewa supaya bertapa menyucikan diri di Grojogan Sewu sebelum menonton jalannya perang. Kresna juga berjanji akan menjemput Baladewa jika perang Baratayuda dimulai. Satyaka pun ditugasi untuk melayani keperluan Baladewa selama bertapa. 
Perang akhirnya meletus. Namun karena kepandaian Satyaka merahasiakan hal itu, membuat Baladewa tidak mengetahuinya. Akhirnya lama-lama Baladewa pun sadar kalau selama ini telah dibohongi Satyaka. Satyaka pun diusirnya sedangkan dirinya berangkat menuju medan peperangan. Di sana ia hanya sempat menyaksikan pertarungan terakhir, yaitu antara Bimasena melawan Duryudana.
Versi lain menyebutkan, karena kemarahannya, Baladewa sempat memukul kepala Satyaka. Meskipun pukulan tersebut tidak disengaja, Satyaka langsung tewas karena kekuatan Baladewa.

</doc>
<doc id="299455" url="?curid=299455" title="Arsitektur Perusahaan">
Arsitektur Perusahaan

Arsitektur Perusahaan adalah praktik pendokumentasian elemen-elemen strategi bisnis, "business case", model bisnis, serta teknologi, kebijakan dan infrastruktur yang membentuk perusahaan. Arsitektur perusahaan juga merujuk pada cara perusahaan diorganisasi, beroperasi dan merespon perubahan-perubahan dalam pasar.
Ada banyak kerangka yang menggambarkan arsitektur perusahaan, yaitu 1: dokumentasi yang menggambarkan struktur dan perilaku perusahaan beserta sistem informasinya. 2. Proses yang menggambarkan perusahaan dan sistem informasinya dan perubahan rencana yang memperbaiki integritas dan fleksibilitas perusahaan.

</doc>
<doc id="299460" url="?curid=299460" title="Masjid Raya Al Azhar Jakarta Timur">
Masjid Raya Al Azhar Jakarta Timur

Masjid Raya Al Azhar Jakarta Timur terletak di Jl. Sentra Primer Baru Timur, Pulo Gebang, Cakung, Jakarta Timur. 
Masjid dibangun secara bertahap sejak tahun 1996. Pada era reformasi, 1997-1998, pembangunan masjid sempat terhenti. Di dalam kompleks masjid terdapat sekolah TK, dan SD Al Azhar. Selain itu, terdapat pula aula serba guna yang dapat digunakan untuk umum. 
Telp. (021) 480 1366 Hp. :0813 1127 4043 (Januar Yazid) 

</doc>
<doc id="299462" url="?curid=299462" title="David Finlay">
David Finlay

David Finlay () adalah seorang pegulat professional asal Inggris/Republik Irlandia. Saat ini ia bergabung bersama World Wrestling Entertainment (WWE) dalam merek SmackDown!, dengan nama ring Finlay.
Profil.
Finlay memulai debut pada tahun 1978, dimana ia merupakan seorang pegulat, yang dilatih dan dibina oleh ayahnya sendiri yang juga merupakan seorang pegulat professional. Beberapa kali Finlay sering menjadi juara nasional Inggris dan Irlandia. Dan kemudian pada tahun 1995 ia hengkang ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan WCW, dengan nama The Belfast Bruiser, dan kemudian Fit Finley.
Pada tahun 2006 Finlay memulai debut di WWE yang telah mengakusisi WCW dan ECW, ia sempat menjadi juara WWE AS setelah mengalahkan Bobby Lashley, kemudian pada tahun 2007 ia sempat masuk dalam daftar kandidat juara WWE World Heavyweight Championship, sayang gagal. Dan kemudian di 2008, ia tetap berusaha keras untuk bisa menjadi juara WWE.
Lagu tema yang dipakai oleh Finlay berjudul Lambeg, lagu ini bisa Anda beli sebagai satu bagian utuh dalam album WWE The Music 2007.

</doc>
<doc id="299463" url="?curid=299463" title="Randy Orton">
Randy Orton

Randall Keith "Randy" Orton () adalah seorang pegulat professional asal Amerika Serikat, saat ini ia bergabung di SmackDown, salah satu merek dari World Wrestling Entertainment. Randy Orton adalah generasi ketiga dari keluarga pegulat. Kakeknya, Bob Orton, Sr.; ayahnya Bob Orton, Jr.; dan pamannya Barry Orton merupakan pegulat professional di eranya masing-masing.
Bersama WWE, Orton telah mencatatkan diri sebagai World Heavyweight Champions termuda, dalam usia 24 tahun dan 4 bulan, saat ia meraihnya pada 2004 dengan mengalahkan Chris Benoit di event SummerSlam tahun 2004. Sebelum menjadi pegulat, Orton sempat bergabung di Angkatan Laut AS. Namun ia sempat bermasalah di AL, sehingga dirinya terpaksa masuk penjara militer selama 38 hari akibat tindakannya yang in-disipliner.
Randy Orton merupakan seorang keturunan Skotlandia-AS. Selama di WWE, ia telah meraih beberapa gelar, diantaranya 8 kali World Heavyweight Championship, 4 kali WWE Championship, dan juga gelar lainnya. Randy Orton juga memenangkan pertandingan Royal Rumle tahun 2009.
Karier.
World Wrestling Entertaiment.
Evolution (2002 - 2005).
Randy Orton datang ke World Wrestling Entertaiment pada tanggal 25 April 2002 di merek Smackdown!, pertandingannya yang pertama ialah dengan Hardcore Holly, dia menang pertandingan ini. kemudian dia menjadi kesukaan penonton dan bertanding dengan Hardcore Holly beberapa kali lagi. Di September 2002 Orton pindah merek ke RAW, debut pertandingannya di RAW ialah bersama Stevie Richards, dia menang pertandingan ini juga. beberapa minggu kemudian bahu orton cedera, cedera ini mengakibatkan Orton tidak aktif bergulat selama beberapa bulan.
Setelah bahunya sembuh Orton bergabung ke tim Evolution, tim ini terdiri dari Ric Flair, Triple H dan pendatang baru, Batista. Group ini menjadi salah satu group yang disukai penonton di RAW dari 2003 sampai 2004. Evolution menjadi group yang terkenal karena setelah Armageddon tahun 2003 semua anggotanya Evolution mempunyai gelar. di 2003 Orton banyak menolong Triple H dengan menolong Triple H menjaga gelarnya dari pegulat lain seperti Kane, Kevin Nash, Crish Jericho dan Goldberg.
Setelah itu Orton mengumumkan dirinya sebagai "The Legend Killer" yang artinya pembunuh legenda, nama ini berhubungan dengan alur Orton yang bercampur tangan kepada pegulat legenda atau pegulat yang sudah lama bekerja di WWE.
Pada waktu itu Orton memulai menggunakan jurus pemungkasnya yang baru dinamai RKO, jurus ini dinamakan dari inisialnya. Kemudian Orton mengalahkan Rob Van Dam untuk mendapatkan gelar WWE Interconental Champion, Orton memegang gelar ini selama 7 bulan, Orton adalah salah satu pegulat yang memegang gelar ini dangan waktu yang panjang pada saat itu.
Single Superstar (2005 - 2006).
Pada tahun 2005 sampai pada tahun 2006 Randy Orton bermusuhan dengan banyak pegulat lain dan juga berhubungan romantik dengan diva, seperti pada tahun 2005 awal, Randy Orton mulai berhubungan dengan diva Stacy Keibler tetapi dua bulan kemudian, hubungan ini berakhir ketika Randy Orton melakukan jurus pemungkasnya kepada Stacy Keibler di arenanya RAW. Randy Orton juga bermusuhan dengan The Undertaker, permusuhan ini dimulai dengan Randy Orton mengatakan dia tidak takut kepada The Undertaker, dia juga turut campur dengan The Undertaker bisnis, Akhirnya permusuhan ini berakhir sebentar setelah The Undertaker mengalahkan Randy Orton di pertandingan tunggal pada acara WrestleMania 21.
Setelah itu Randy Orton pindah ke merek SmackDown pada WWE Draft Lottery tahun 2005. Di acara SummerSlam tahun 2005, Randy Orton mengalahkan The Undertaker setelah ayahnya, Bob Orton mengganggu The Undertaker. Dua bulan kemudian, dia dan ayahnya mengalahkan The Undertaker di Pertandingan Hadicap 2-1 Peti Mati. Di acara Survivor Series tahun 2005, Randy Orton berpartisipasi di pertandingan 5-5 eliminasi di tim SmackDown untuk melawan tim RAW. Di acara itu dia sendiri memenangkan pertandingan oleh mengeliminasi Shawn Michaels. Pada acara ini juga The Undertaker kembali setelah dua bulan absen karena Orton membunuhnya di episode SmackDown, dia kembali dari peti mati yang terbakar. Permusuhan ini berakhir ketika mereka bertading di Pertandingan Hell in a Cell di acara Armageddon tahun 2005, di mana The Undertaker menawarkan jika Randy Orton menang, dia akan pensiun. Sebelum pertandingan ini, di episode SmackDown tanggal 16 Desember 2005, The Undertaker datang ke arena dengan satu druidnya untuk menyampaikan promo. Tetapi selagi promo itu, Randy Orton datang dan menyerang The Undertaker dengan juru pemungkasnya, RKO. Kemudian druidnya The Underkater mengungkapkan dirinya sebagai ayahnya Randy Orton dan memberikan Randy Orton pasunya The Undertaker yang alur cerita pada saat itu mengatakan bahwa kekuatan The Undertaker berada di pasu itu. Tetapi di Armageddon, The Undertaker mengalahkan Randy Orton dan mengahiri permusuhan yang hidup selama sembilan bulan.
Setelah Armageddon, Randy Orton berpartisipasi di Pertandingan Royal Rumble Royal Rumble tahun 2006 dan pada saat itu, dia adalah pegulat ke tiga puluh dan yang terakhir sebelum dieliminasi oleh Rey Mysterio. Karena memenangkan pertanindingan Royal Rumble, Rey Mysterio mendapatkan kesempatan untuk pegulat yang mempunyai gelar. Pada acara No Way Out Randy Orton memenangkan pertandingan di mana Rey Mysterio menaruhkan kesempatannya di pertandingan itu. Tetapi setelah pertandingan itu, pemimpin umum SmackDown Theodore Long memberi kesempatan untuk Rey Mysterio sekali lagi dan di acara WrestleMania 22 pertandingan untuk World Heavyweight Championship dijadikan menjadi Pertandingan Triple Threat dengan penentang yaitu Randy Orton dan Rey Mysterio dan yang mempunyai gelar adalah Kurt Angle. Pada acara itu, Rey Mysterio memenangkan pertandingan ini setelah menutup Randy Orton. Setelah pertandingan ini, permusuhan antara Randy Orton dan Rey Mysterio berakhir.
Rated-RKO dan the Age of Orton (2006–2008).
Pada saat ini Randy Orton bekerja sama dengan Edge, tim mereka bernama Rated-RKO. Tim ini hidup selama lebih dari setengah tahun dan pada saat itu, mereka memenangkan satu gelar yaitu World Tag Team Championship tetapi mereka kehilangan gelar itu kepada John Cena dan Shawn Michaels. Tim Rated-RKO bubar karena Randy Orton dan Edge bekerja sendiri dan akhirnya bersaing dengan sesama untuk gelar WWE Championship yang dipegang oleh John Cena.
Setelah itu, Randy Orton memulai permusuhan dengan John Cena untuk gelarnya John Cena. Pada acara SummerSlam dan Unforgiven tahun 2007, Randy Orton tidak bisa memenangkan WWE Championship dari John Cena. Tapi pada akhirnya Randy Orton mendapatkan WWE Championship pada acara No Mercy tahun 2007 di mana Mr. McMahon memberikan WWE Championship karena John Cena harus melepaskan gelarnya karena dia mencederakan dirinya sendiri. Tetapi Randy Orton kehilangan gelar ini setelah dia kalah kepada Triple H di pembukaan pertandingan di acara ini, karena iti dia menjadi orang keempat yang memegang WWE Championship terpendek di dalam sejarah gelar ini. Tetapi pada pertandingan yang terakhir di acara ini, Randy Orton memenangkan gelar WWE Championship dari Triple H setelah memenangkan Pertandingan Last Man Standing, demikian membuat Randy Orton menjadi WWE Championship dua kali dalam satu hari.
Randy Orton mempertahankan gelarnya lebih dari setengah tahun dari berbagai pegulat lain seperti Shawn Michaels, Jeff Hardy dan juga John Cena setelah dia kembali dari cederanya. Randy Orton mempertahankan gelarnya di WrestleMania XXIV diama dia melawan John Cena dan Triple H. Tetapi pada akhirnya dia kehilangan gelarnya pada acara Backlash tahun 2008, di mana dia kalah kepada Triple H di Pertandingan Eliminasi Fatal Four Way yang juga John Cena dan John "Bradshaw" Layfield. Pertandingan ulang Randy Orton adalah di acara Judgment Day di Pertandingan Steel Cage melawan Triple H, akan petapi dia kalah di pertandingan ini. Rany Orton melawan Triple H untuk WWE Championship seklai lagi pada acara One Night Stand di pertandingan Last Man Standing, dia kalah juga pada pertandingan ini dan merusakkan Tulang selangka dengan sah.
The Legacy dan Berpisah (2008–2010).
Sebelum dia kembali dari cederanya, Randy Orton cedera kembali setelah kecelakaan dari sepeda motornya. Dia kembali bergulat pada tanggal 3 November 2008 di episode RAW di mana dia kalah kepada CM Punk melalui diskualifikasi setelah Ted DiBiase turut campur. Randy Orton membalas dendamnya dengan menendang kepalanya Ted DiBiase. Setelah itu dia, Cody Rhodes dan Afa Anoa'i, Jr. membentuk tim yang bernama The Legacy. pada acara Royal Rumble tahun 2009, dia memenangkan pertandingan Royal Rumble setelah mengeliminasi Triple H dan dengan bantuan oleh The Legacy. Karena memenangkan pertandingan Royal Rumble, Randy Orton mendapatkan kesempatan untuk bertanding dengan pegulat yang mempunyai gelar di acara WrestleMania XXV. Randy Orton memilih dia akan melawan WWE Championship, Triple H. Pada acara WrestleMania XXV, dia kalah kepada Triple H. tetapi pada acara Backlash dia memenangkan WWE Championship di Pertandingan 3-3 Tag Tim di mana dia dan The Legacy melawan Triple H yang memegang gelar, Batista dan Shane McMahon. Randy Orton kehilangan gelarnya pada acara Extreme Rules kepada Batista. tetapi besknya di episode RAW, Randy Orton dan The Legacy menyerang Batista dan akhirnya mencederakan Batista di mana Batista harus dioperasi dan Batista menyerahkan gelarnya. WWE Championship yang dikosongkan didapatkan kembali oleh Randy Orton pada tanggal 15 Juni di pertandingan Fatal Four Way yang melibatkan John Cena, Triple H dan The Big Show. Randy Orton kehilangan gelarnya lagi pada acara Breaking Point tahun 2009 di Pertandingan I Quit kepada John Cena. Tiga minggu kemudian, Randy Orton mendapatkan kembali gelarnya di acara Hell in a Cell di pertandingan Hell in a Cell. Randy Orton kehilangan gelarnya lagi pada acara Bragging Rights kepada John Cena di Pertandingan Iron Man selama 60 menit.
Pada acara Royal Rumble tahun 2010, Randy Orton melawan Sheamus untuk gelarnya Sheamus. Akan tetapi Randy Orton tidak memenangkan gelarnya karena Cody Rhodes turut campur. Pada acara WWE Elimination Chamber, Randy Orton dan Ted DiBiase berpartisipasi di Pertandingan Elimination Chamber, Randy Orton tidak bisa memenagkan pertanidingan ini karena di pertandingan itu, Ted Dibiase mengeliminasi dia setelah Cody Rhodes melempar benda ke Ted DiBiade dan Ted DiBiase menggunakan benda itu untuk memukul Randy Orton. Basoknya di episode RAW, Randy Orton membalas dendamnya dengan menyerang Cody Rhodes dan Ted DiBiase. Di acara WrestleMania XXVI, Randy Orton memenangkan pertandingan dari Ted DiBiase dan Cody Rhodes di pertandingan Triple Threat, membuat dirinya sebagai pegulat Face.
Kembali berkompetisi sendiri (2010-sekarang).
Setelah keluar dari The Legacy, dia bertanding dengan Jack Swagger di acara Extreme Rules untuk gelarnya Jack Swagger akan tetapi dia kalah. Besoknya dia episode RAW, dia berpatisipasi di pertandingan Triple Threat yang melibatkan Batista dan Sheamus, pemenang pertandingan ini akan menjadi lawannya John Cena di acara Over the Limit untuk gelarnya John Cena. Ketika Randy Orton akan menang, Edge turut campur dan menyerang Randy Orton dan akhirnya Batista yang menang. pada acara Over the Limit, dia bertanding dengan Edge, akan tetapi pada pertandingan itu, dia bahu kanannya trerkilir dan pertandingan akhirnya berakhir di dobel menghitung. Pada acara Fatal 4-Way dia bertanding di Pertandingan Fatal Four Way dengan Sheamus, John Cena dan Edge untuk gelar WWE Championship milik John Cena, Sheamus memenangkan pertandingan ini setelah rookie NXT musim pertama yang bernama The Nexus turut campur di pertandingan ini. Pada tanggal 19 Juli di episode "RAW", dia memenangkan pertandingan melawan Edge dan Chris Jericho memberikan dia kesempatan untuk bertanding di acara SummerSlam melawan Sheamus untuk gelar WWE Championship. Di acara itu, Sheamus kena diskualifikasi karena membawa kursi lipat ke pertandingan memberikan Orton kemenangan, tetapi tidak gelar. Orton mengalahkan John Cena, Chris Jericho, Wade Barrett, Edge dan Sheamus di pertandingan Pertandingan Six Pack untuk memenagkan WWE Champion ke Tujuh kalinya di acara Night of Champions. Setelah mempertahankan gelarnya dari Sheamus di acara Hell in a Cell, Orton memulai bermusuhan dengan Wade Barrett, yang mencoba menggunakan John Cena untuk membantu memenangkan gelar Randy Orton. Akan tetapi Randy Orton berhasil mempertahankan gelarnya dari Wade Barrett di acara Bragging Rights dan Survivor Series, Orton mengalahkan Wade Barrett sekali lagi pada tanggal 22 November di acara "RAW", akan tetapi kemudian dia kehilangan gelarnya kepada The Miz, yang menguangkan tas Money in the Banknya .
Kembali Lagi Tahun
2015
Di Fastlane Febuari 2015 Orton Kembali setelah sekitar 5 bulan dan menyerang Rollins yg baru saja menang melawan Ziggler,Ryback, dan Erick Rowan. Orton men-RKO rollins dan menghajar semua krunya (termasuk Kane,Big Show dan J&J security). Malam berikutnya di Monday Night RAW, Stephanie McMahon meminta Orton kembali bergabung dengan The Authority. Pada malam yang sama, Orton dan Rollins mempunyai pertandingan melawan Roman Reigns dan Daniel Bryan namun mereka kalah. Setelah pertandingan berakhir, Orton memberi RKO kepada Jamie Nobel. Pada RAW berikutnya, Orton dan Rollins menghadapi Roman Reigns dalam 2-on-1 Handicap Match. Ketika pertandingan berlangsung, Orton mengusir J&J Security dari pinggir ring. Kemudian, ketika Rollins hendak melakukan tag kepada Orton, Orton membiarkannya sehingga mereka kalah setelah Reigns men-pin Rollins setelah melakukan Spear. Setelah pertandingan, Orton menghajar Rollins sehingga pada RAW episode berikutnya, diumumkan bahwa Orton akan menghadapi Mr. Money in the Bank Seth Rollins di Wrestlemania 31, di mana Orton menang setelah melakukan RKO yang menakjubkan. 
Pada Extreme Rules 2015, Orton melawan Rollins untuk memperebutkan WWE World Heavyweight Champion milik Rollins (karena pada Wrestlemania 31, Rollins meng-cash inTas Money In The Banknya saat Reigns melawan Lesnar dalam WWE World Heavyweight Champion Match.) Orton melawan Rollins dalam Steel Cage Match dan Kane akan menjadi penjaga pintunya (Jika Rollins kalah, Kane akan dipecat sebagai Direktur Operasi WWE). Mereka berdua (Orton dan Rollins) membuat kesepakatan, Orton : "Aku ingin hanya ad kita berdua di dalam Steel Cage" ,dan Rollins : "Aku akan menghancurkan senjata utamamu Orton, yaitu RKO , jika kau melakukannya kau akan di diskualifikasi dan kalah" mereka berdua menyepakatinya . Di RAW setelah mereka menyepakatinya, Orton men-RKO semua orang yang ada di belakang panggung. Dan berkata "Jika kau menghentikan RKO aku akan men RKO semua orang. Dan nanti, aku akan memberimu RKO dan itu adalah janji." Pada Extreme Rules 2015, Orton kalah setelah Kane ikut campur dalam pertandingan tersebut. Lalu Kane hendak men Tombstone Orton tetapi Orton menghindar dan melakukan RKO kepada Kane, lalu Rollins melakukan RKO kepada Orton. Pada Payback 2015, Orton, Dean Ambrose, Roman Reigns, dan Rollins akan bertarung untuk gelar WWE World Heavyweight Champions milik Rollins dalam Fatal-4-Way Match. Saat Orton menyerang mereka bertiga,mereka melawan Orton dan melakukan Triple Powerbomb (finishin move The Shield) kepada Orton. Orton kalah setelah Rollins melakukan Pedigree (Karena Curbstomp dibanned oleh WWE, Rollins dan Triple H membuat kesepakatan bahwa Rollins akan menggunakan finishing move nya Triple H yaitu Pedigree). Seminggu setelah itu, Orton mengalami cedera sehingga tidak dapt mengikuti Elimination Chamber 2015. Pada Money In The Bank 2015, Orton berpartisipasi dalam Money In The Bank Ladder Match (juga diikuti oleh Roman Reigns, Sheamus, Kofi Kingston, Neville, Kane, dan Dolph Ziggler) namun dia kalah dan pertandigan itu dimenangkan oleh Sheamus. Seminggu kemudian di RAW, Orton berkesempatan melawan Rollins untuk memperebutkan WWE World Heavyweight Champion milik Rollins, saat itu Orton men-RKO rollins dan orang-orang yakin bahwa Orton akan memenangkan itu , tetapi Mr.Money In The Bank yang baru, Sheamus, menarik Orton dan match berakhir dengan diskualifikasi. Orton pun dijadwalkan untuk melawan Sheamus di Battleground 2015 di mana Orton menang setelah melakukan RKO. Di Summerslam 2015, Orton kembali melawan Sheamus, namun kali ini Orton kalah setelah menerima 2 kali Brogue Kick dari Sheamus. Di episode RAW berikutnya,Orton diserang oleh Wyatt Family setelah kemenangannya melawan Sheamus (mengakhiri feudnya dengan Sheamus) dan mengalami cedera story line dan tidak dapat mengikuti Night Of Champions 2015. Orton kembali dan membantu AmbReigns yang saat itu sedang di serang oleh Wyatt Family. Lalu pertandingan Orton dan Ambrose melawan Braun Strauwman dan Luke Harper dijadwalkan di Hell In A Cell 2015.

</doc>
<doc id="299523" url="?curid=299523" title="Masayuki Tanaka">
Masayuki Tanaka


</doc>
<doc id="299529" url="?curid=299529" title="Dewi Safina">
Dewi Safina

Dewi Safina () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali debut di dunia perfilman Indonesia dengan bermain dalam film Setannya Kok Beneran? pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="299535" url="?curid=299535" title="Kaliwiru, Candisari, Semarang">
Kaliwiru, Candisari, Semarang

Kelurahan Kaliwiru merupakan sebuah kelurahan yang terletak di Kota semarang bagian atas wilayah administratif Kecamatan Candisari, kurang lebih 800m dpl. Dulu termasuk wilayah administratif Kecamatan Semarang Selatan.
Fasilitas Umum.
Fasilitas Umum yang terdapat di sekitar Kaliwiru antara lain :

</doc>
<doc id="299538" url="?curid=299538" title="Candi (disambiguasi)">
Candi (disambiguasi)

Candi dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="299546" url="?curid=299546" title="Corpus Christi">
Corpus Christi

Pesta Corpus Christi (secara harafiah berarti: "Tubuh Kristus") adalah sebuah perayaan yang terutama dilakukan oleh umat Katolik. Tujuannya adalah untuk menghormati Ekaristi, dan oleh karenanya tidak memperingati satu peristiwa apa pun dalam kehidupan Yesus. Perayaannya dilakukan pada Hari Kamis setelah Hari Minggu Trinitas untuk menghubungkannya dengan peristiwa Yesus menetapkan Ekaristi dalam Perjamuan Terakhir, di Hari Kamis Putih. Hari Minggu Trinitas (Tritunggal Mahakudus) sendiri adalah Hari Minggu pertama setelah Pentakosta yang merayakan doktrin Trinitas atau tiga wujud Allah, yakni Allah Bapa, Allah Putra dan Allah Roh Kudus. Oleh karena peringatan akan penderitaan di dalam Minggu Suci, tidak ada festival yang diselenggarakan di dalamnya. Hari Kamis setelah Hari Minggu Trinitas adalah Hari Kamis pertama setelah Minggu Suci, Masa Paskah, dan setelah berakhirnya peringatan Oktaf Pentakosta yang kini sudah tidak dilakukan lagi secara formal.
Di dalam Gereja Katolik Roma, perayaan ini secara resmi dikenal sebagai Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus. Di sebagian besar negara-negara yang berbahasa Inggris, "Corpus Christi" dirayakan pada Hari Minggu setelah Hari Minggu Trinitas oleh konferensi gereja setempat. Pada akhir misa, biasanya terdapat Prosesi Sakramen Mahakudus (seringkali di luar ruangan) yang diikuti dengan Ibadat Adorasi Suci.

</doc>
<doc id="299556" url="?curid=299556" title="Geowisata">
Geowisata

Geowisata merupakan pariwisata minat khusus dengan memanfaatkan potensi sumber daya alam seperti bentuk bentang alam, batuan, struktur geologi dan sejarah kebumian, sehingga diperlukan peningkatan pengayaan wawasan dan pemahaman proses fenomena fisik alam. Contoh objek geowisata adalah gunung berapi, danau, air panas, pantai, sungai, dan lain-lain.
Hasil Seminar Nasional tentang Geowisata pada tahun 1999 yang diselenggarakan di Bandung oleh Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi (P3G), Departemen Energi dan Sumberdaya Mineral RI, merumuskan geowisata sebagai pariwisata yang memanfaatkan seluruh aspek geologi, dengan ruang lingkup mengenai unsur abiotik seperti bentang alam, batuan, mineral, fosil, tanah, air, dan proses, termasuk di dalamnya sejarah geologi. 

</doc>
<doc id="299560" url="?curid=299560" title="Salib Maria">
Salib Maria

Salib Maria adalah sebuah nama informal yang diberikan pada sebuah rancangan salib Katolik Roma. Salib tersebut terdiri atas sebuah salib Latin tradisional dengan palangnya melintang hingga ke ujung kanan, dan sebuah huruf "M" (untuk Maria) di bagian kanan bawahnya. Tampilan terkenal Salib Maria yang pertama adalah pada gambar logo kerasulan Paus Yohanes Paulus II, dipajang dengan jelas di peti matinya pada saat upacara pemakamannya (Sri Paus terkenal secara luas atas dorongannya untuk melakukan devosi kepada Maria), walaupun salib ini mungkin pernah digunakan sebelumnnya.
Pilihan Paus Yohanes Paulus II atas huruf "M" di gambar logo kerasulannya didasari pada Mariologi-nya yang kuat dan kepercayaannya yang mendalam pada Rosario.

</doc>
<doc id="299568" url="?curid=299568" title="IPZS">
IPZS

IPZS atau "Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato" adalah perusahaan percetakan uang yang berbasis di Italia. Perusahaan ini memproduksi uang koin dan perangko untuk Italia, Vatikan, dan San Marino.

</doc>
<doc id="299570" url="?curid=299570" title="Sukuk">
Sukuk

Sukuk (, bentuk jamak dari صك Shak, "instrumen legal, amal, cek") adalah istilah dalam bahasa Arab yang digunakan untuk obligasi yang berdasarkan prinsip syariah. Dalam fatwa nomor 32/DSN-MUI/IX/2002, Dewan Syariah Nasional Majelis Ulama Indonesia mendefinisikan sukuk sebagai surat berharga jangka panjang berdasarkan prinsip syariah yang dikeluarkan emiten kepada pemegang obligasi syariah yang mewajibkan emiten membayar pendapatan kepada pemegang obligasi syariah berupa bagi hasil margin atau "fee", serta membayar kembali dana obligasi saat jatuh tempo.
Sukuk dapat pula diartikan dengan Efek Syariah berupa sertifikat atau bukti kepemilikan yang bernilai sama dan mewakili bagian penyertaan yang tidak terpisahkan atau tidak terbagi atas: 

</doc>
<doc id="299573" url="?curid=299573" title="KOMSCO">
KOMSCO

KOMSCO atau "Korea Minting and Security Printing Corporation" adalah perusahaan milik pemerintah Korea Selatan yang bertugas untuk mencetak uang Won dan dokumen pemerintah Korea Selatan lainnya.
Kantor pusatnya terletak di Daejeon, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="299593" url="?curid=299593" title="Kereta api Argo Jati">
Kereta api Argo Jati

Kereta api Argo Jati (AJT) adalah kereta api kelas eksekutif argo yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan dari Stasiun Gambir (GMR) ke Cirebon (CN) dan sebaliknya.
Nama Argo, sebagaimana disebutkan dalam kelas pelayanan PT KAI, merupakan sebuah "brand image" layanan kelas eksekutif. Sementara "Jati" sendiri berasal dari tokoh Walisongo yang berhasil mengembangkan Islam di Jawa, Sunan Gunung Jati. Keberhasilannya itulah yang kemudian dilekatkan pada nama kereta api ini, sehingga menumbuhkembangkan kebanggaan dan prestise bagi setiap penumpangnya.
Sejarah.
Di jalur Jakarta - Cirebon, beroperasi 2 kereta, yaitu KA Cirebon Ekspres kelas eksekutif-bisnis sebanyak 3 kali PP dan KA Cirebon Ekspres Utama kelas eksekutif sebanyak 2 kali pergi pulang. Kedua kereta mengawali/mengakhiri perjalanan di Stasiun Gambir. 
Peluncuran KA Argo untuk jalur ini pun sudah mulai diwacanakan, mengingat permintaan kelas argo dan turunnya pamor KA Cirebon Ekspres Utama. Maka, Daop III Cirebon meluncurkan KA Argo Jati pada tanggal 12 April 2007, berangkat pukul 14.00. KA ini menggunakan rangkaian bekas KA Argo Gede yang diproduksi pada tahun 1995 dan dengan diluncurkannya KA ini, lokomotif CC 203 01 05 (CC 203 35) pun dikirim ke Cirebon sebagai penarik utama KA Argo Jati.
Peluncuran kembali.
Peluncuran ulang kereta api Argo Jati dengan nama "New Argo Jati" pada saat itu dilaksanakan pada tanggal 3 November 2010 sebagai pengganti rangkaian kereta api Argo Jati layanan lama yang merupakan hasil improvisasi/peningkatan dari kereta api Cirebon Ekspres yang diresmikan tanggal 13 Mei 2005, sebagai cikal bakal kereta api Argo Jati. Animo masyarakat kota Cirebon dan sekitarnya terhadap layanan kereta api kelas eksekutif yang semakin meningkat, sehingga PT KAI berupaya meningkatkan layanan kelas eksekutif argo dengan jurusan Stasiun Gambir dan stasiun Cirebon.
Saat ini, lokomotif CC206 resmi menggantikan CC 203 35, sementara CC 203 35 dijadikan sebagai salah satu lokomotif andalan kereta api Krakatau Ekspres.
Rangkaian.
Dengan pola operasi 3 kali pergi pulang diawali pemberangkatan awal dari Cirebon di pagi hari kembali dan berangkat lagi ke Jakarta pada siang harinya. Adapun rangkaian kereta api Argo Jati adalah sebuah lokomotif, kereta bagasi (B), enam kereta eksekutif (K1), satu kereta makan (M1), dan kereta pembangkit (P). Tersedia juga KA Argo Jati Fakultatif yang berjalan setiap Jumat-Minggu dengan jadwal 07.30 dari Gambir dan 12.30 dari Cirebon. Saat ini kereta api tersebut menggunakan rangkaian yang dimodifikasi oleh Balai Yasa Manggarai pada tahun 2015.
Fasilitas.
Kereta api Argo Jati menyediakan fasilitas sarana hiburan selama perjalanan. Selain hiburan, penumpang juga dapat memesan makanan dan minuman dari kereta makan yang tersedia. Kereta ini, seperti semua kereta api eksekutif lainnya, diperlengkapi dengan toilet, AC, tempat duduk yang bisa dilipat dan diputar, serta rak bagasi yang cukup untuk memuat bagasi yang relatif besar.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah Rp 140.000,00 - Rp 185.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional.
Jadwal perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan kereta api Argo Jati sesuai dengan revisi 1 Gapeka 2015.
Galeri.
Galeri KA "New" Argo Jati semasa ditarik CC 203 35.

</doc>
<doc id="299602" url="?curid=299602" title="Bangunan tinggi">
Bangunan tinggi

Bangunan Tinggi adalah istilah untuk menyebut suatu bangunan yang memiliki struktur tinggi. Penambahan ketinggian bangunan dilakukan untuk menambahkan fungsi dari bangunan tersebut. Contohnya "bangunan apartemen tinggi" atau "perkantoran tinggi".
Bangunan tinggi menjadi ideal dihuni oleh manusia sejak penemuan elevator (lift) dan bahan bangunan yang lebih kuat. Berdasarkan beberapa standard, suatu bangunan biasa disebut sebagai bangunan tinggi jika memiliki ketinggian antara 75 kaki dan 491 kaki (23 m hingga 150 m). Bangunan yang memiliki ketinggian lebih dari 492 kaki (150 m) disebut sebagai pencakar langit. Tinggi rata-rata satu tingkat adalah 13 kaki (4 meter), sehingga jika suatu bangunan memiliki tinggi 79 kaki (24 m) maka idealnya memiliki 6 tingkat.
Bahan yang digunakan untuk sistem struktural bangunan tinggi adalah beton kuat dan besi. Banyak pencakar langit bergaya Amerika memiliki bingkai besi, sementara blok menara penghunian dibangun tanpa beton.
Meskipun definisi tetapnya tidak begitu jelas, banyak lembaga mencoba mengartikan pengertian 'bangunan tinggi', antara lain:
Struktur bangunan tinggi memiliki tantangan desain untuk pembangunan struktural dan geoteknis, terutama bila terletak di wilayah seismik atau tanah liat memiliki faktor risiko geoteknis seperti tekanan tinggi atau tanah lumpur. Tantangan yang tidak kalah besar lainnya adalah bagaimana pemadam kebakaran bertugas selama keadaan darurat pada struktur tinggi. Desain baru dan lama bangunan, sistem bangunan seperti sistem pipa berdiri bangunan, sistem HVAC (Heating, Ventilation and Air Conditioning), sistem penyiram api dan hal lain seperti evakuasi tangga dan elevator mengalami masalah seperti itu.
Salah satu contoh peristiwa tantangan terhadap pemadam kebakaran yang pernah terjadi adalah ketika pemadam kebakaran diarahkan ke sebuah hotel tinggi di Lexington, Kentucky dengan laporan adanya asap pada bangunan tersebut. Ketika pemadam mencari sumbernya, mereka menemukan asap di lorong, bukan di kamar tamu. Ini membantu pemadam mengetahui bahwa masalahnya berasal dari sistem HVAC dan bahaya asli tidak terjadi.
Bangunan tinggi mulai dibangun pada waktu awal berdirinya Amerika selama kebangkitan industri. Menggunakan bahan ringan, mereka mampu membuat bangunan bertingkat 8. Asch Building memiliki 10 tingkat. 

</doc>
<doc id="299604" url="?curid=299604" title="Jaminan (prosedur hukum)">
Jaminan (prosedur hukum)

Jaminan adalah sejenis harta yang dipercayakan kepada pengadilan untuk membujuk pembebasan seorang tersangka dari penjara, dengan pemahaman bahwa sang tersangka akan kembali ke persidangan atau membiarkan jaminannya hangus (sekaligus menjadikan sang tersangka bersalah atas kejahatan kegagalan kehadiran). Biasanya jaminan berupa uang akan dikembalikan pada akhir persidangan jika sang tersangka hadir dalam setiap persidangan. 
Dalam beberapa negara pembayaran jaminan merupakan hal yang lazim. Walaupun begitu, jaminan bisa pula ditolak dalam sejumlah kondisi, misalnya jika sang tersangka dianggap kemungkinan besar akan menghindari persidangan walaupun telah membayar jaminan. Selain itu, undang-undang negara juga dapat menolak diberikannya jaminan dalam kasus kejahatan yang berujung pada hukuman mati. 
Negara-negara tanpa sistem jaminan hanya memenjarakan sang tersangka sebelum persidangan jika dianggap perlu. 

</doc>
<doc id="299607" url="?curid=299607" title="Ello (album)">
Ello (album)

Ello adalah album musik perdana karya penyanyi berdarah Ambon, Marcello Tahitoe yang dirilis pada tahun 2005 sebanyak 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Pergi Untuk Kembali", sebuah lagu lama karya sang ayah, Minggus Tahitoe, dan juga lagu "Kisah Kita T'lah Usai".
Daftar lagu.
Versi Repackage.
Pada tahun 2006 Ello menambahkan 4 buah lagu dalam album terdahulunya dan diberi nama Ello - Repackage dengan hits singel lagu "Gadisku".

</doc>
<doc id="299608" url="?curid=299608" title="Harga lahan yasan">
Harga lahan yasan

Harga lahan yasan berhubungan dengan penilaian (keuangan) dan terdapat tiga metode utama: penaksiran dengan properti seperti itu, perbandingan nilai kapitalisasi dengan properti penghasil keuntungan, dan nilai diskon dari arus uang yang akan datang.
Setelah harga asli diperkirakan, dicatat atau dilaporkan, terdapat dua cara utama di mana harga rumah seluruhnya dilaporkan: "median" dan "mean" (rata-rata). Harga juga dihitung berdasarkan kaki persegi, menggunakan harga median dan mean. Harga lahan yasan memiliki dampak mendalam terhadap urban, juga pinggiran kota dan pedesaan. Penaksiran harga rumah paling penting oleh pemerintah di Amerika Serikat adalah indeks harga rumah. Harga rumah median berada di wilayah metro dan daerah di AS menurut National Association of Realtors.
Catatan kaki.
baaa

</doc>
<doc id="299613" url="?curid=299613" title="Siapa Dewiq? The Hits Maker">
Siapa Dewiq? The Hits Maker

Siapa Dewiq? The Hits Maker adalah album keempat dari penyanyi Dewiq yang dirilis pada tahun 2008 setelah ia mendapatkan penghargaan dari SCTV Music Awards 2008 untuk ketegori "The Hits Maker".
Album ini merupakan album kompilasi karena berisi lagu-lagu ciptaan Dewiq yang dinyanyikan oleh beberapa penyanyi terkenal yang sempat menjadi hits di Indonesia. Hits singel album ini adalah lagu "Bete" yang dinyanyikan berduet dengan Ipang BIP.

</doc>
<doc id="299615" url="?curid=299615" title="Toshiki Kashu">
Toshiki Kashu


</doc>
<doc id="299631" url="?curid=299631" title="Bureau of Land Management">
Bureau of Land Management

Bureau of Land Management (BLM) adalah sebuah lembaga dalam Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat yang mengelola tanah umum Amerika, seluas 264 juta ekar (1.070.000 km²) atau satu-per-delapan luas negara. Banyak tanah umum terletak di negara bagian barat. Dengan 9.000 karyawan permanen, dan lebih dari 1.000 sementara, pekerjaan dibagi menjadi 26.000 ekar (105 km²) per karyawan. Pendapatannya mencapai 1 miliar dolar tahun 2007 ($3.5 per ekar)($3.30 per oran).
Misi BLM adalah melestarikan kesuburan, keragaman dan produktivitas tanah umum untuk digunakan dan dinikmati generasi saat ini dan yang akan datang.

</doc>
<doc id="299634" url="?curid=299634" title="Chinatown, Las Vegas">
Chinatown, Las Vegas

Pecinan Las Vegas, Nevada (Tionghoa: 拉斯维加斯中国城 (pinyin: Lāsīwéijiāsī Zhōngguóchéng)) adalah serangkaian mal strip besar dengan etnis Han dan bisnis pan-Asia lainnya di Spring Mountain Road, yang dikenal sebagai "Chinatown Plaza". Mal strip dicetuskan oleh pembangun Amerika Taiwan James Chih-Cheng Chen, dan dibuka tahun 1995. Gubernur Nevada Kenny Guinn secara resmi menetapkan daerah itu sebagai Pecinan bulan Oktober 1999 dan terus berkembang sementara populasi Asia di Las Vegas meluas cepat. Wilayah Pecinan semakin terkenal, menerima perhatian nasional dalam artikel 2004 oleh The Wall Street Journal (lihat Bacaan di bawah untuk rujukan spesifik). Meskipun disebut "Pecinan", banyak pengaruh Asia selain Cina menganggap nama itu salah, dengan wilayah perdagangan yang memiliki suatu karakter lebih baik disebut sebagai "Distrik Asia".
Acara.
Selama Tahun Baru Cina, Chinatown Plaza menyelenggarakan festival makanan Asia tahunan di Las Vegas dengan pertunjukan singa dan tarian naga (dilakukan oleh kelompok Shaolin lokal) dan drum taiko Jepang. Juga terdapat stand yang menawarkan barang dan jasa yang ditujukan pada budaya Cina. Miss Chinatown Las Vegas diadakan di Chinatown Plaza, di mana pemenangnya akan mewakili Chinatown.
Sejenis itu, Pacific Asian Plaza adalah tempat bagi Festival Bulan Cina setiap musim gugur.
Untuk mempromosikan keragaman budaya dan pemahaman, perjalanan ke Chinatown Plaza membawa siswa dari sekolah dasar lokal dan Universitas Nevada, Las Vegas yang tertarik mempelajari budaya Cina.
Bacaan.
"For Asians in U.S., Mini-Chinatowns Sprout in Suburbia", Barry Newman, The Wall Street Journal, April 28 2004 (article on development of Las Vegas's Chinatown).

</doc>
<doc id="299640" url="?curid=299640" title="Bigelow Aerospace">
Bigelow Aerospace

Bigelow Aerospace adalah sebuah perusahaan perintis teknologi antariksa di North Las Vegas, Nevada yang memulai pembuatan modul stasiun luar angkasa yang dapat diperluas. Didirikan tahun 1999 oleh pengusaha hotel Robert Bigelow.
Sebuah model yang dapat diperluas adalah struktur luar angkasa yang memiliki kulit luar fleksibel, memudahkan konservasi diameter untuk peluncuran dan berat seluruhnya. Setelah di orbit, modul ini mengembang agar astronot dapat bekerja, bermain dan menetap. Modul yang dapat diperluas awalnya direncanakan dan dirancang oleh National Aeronautics and Space Administration (NASA) Amerika Serikat dibawah program Transhab. Setelah pembatalan program Transhab, Bigelow Aerospace memasuki tiga perjanjian Space Act dimana Bigelow Aerospace adalah pembuat sejumlah teknologi modul luas kunci NASA.
Latar Belakang.
Bigelow Aerospace didirikan oleh Robert Bigelow dan didanai oleh Bigelow yang dicapai melalui kepemilikannya terhadap jaringan hotel Budget Suites of America. Tahun 2006, Bigelow telah menginvestasikan US$75 juta di perusahaan itu. Bigelow menyatakan bahwa ia mempersiapkan mendanai Bigelow Aerospace dengan US$500 juta hingga 2015.

</doc>
<doc id="299644" url="?curid=299644" title="Petroglyph Games">
Petroglyph Games

Petroglyph Games adalah sebuah pembuat permainan video di Las Vegas, Nevada. Perusahaan ini dibentuk oleh bekas karyawan Westwood Studios yang keluar ketika Electronic Arts menggabungkan Westwood Studios dengan studio EA Pacific di Los Angeles untuk membentuk EA Los Angeles. Karyawan Westwood lainnya menerima tawaran relokasi EA, tetapi dikembalikan ke Las Vegas untuk bekerja dengan Petroglyph. Secara bersamaan, bangunan Westwood Studios lama letaknya tidak jauh dari Petroglyph.
Petroglyph dikenal untuk pengalamannya dalam pembuatan permainan RTS. Anggota pendiri perusahaan telah bekerja pada permainan seminal dan influensial dalam genre-nya, yang terkenal "Command & Conquer" dan "Dune II", yang meletakkan templat untuk permainan RTS modern. Karyawan Petroglyph Games memiliki 12 tahun pengalaman bekerja dalam industri permainan.

</doc>
<doc id="299649" url="?curid=299649" title="Evolusi bintang">
Evolusi bintang

Evolusi bintang adalah rangkaian perubahan radikal yang dialami bintang selama masa hidupnya (masa di mana ia memancarkan cahaya dan panas). Bergantung pada ukurannya, masa ini terentang dari ratusan ribu tahun untuk bintang super masif hingga ratusan miliar tahun untuk bintang-bintang katai coklat.
Evolusi bintang tidak dipelajari dengan cara mengamati sebuah bintang dari lahir hingga kematiannya. Umur manusia terlalu singkat untuk melakukan hal tersebut. Evolusi bintang dipelajari melalui analisis hasil pengamatan ribuan bintang dengan usia yang berbeda-beda. Tugas astronom adalah memilah-milah dan mengurutkan mana bintang yang muda dan mana yang tua sesuai dengan karakteristik fisisnya. Pemodelan kemudian dilakukan untuk memperkirakan struktur bagian dalam bintang dalam berbagai usia tersebut. Kini, dengan berkembangnya teknologi komputasi, evolusi bintang dapat disimulasikan melalui pemodelan komputer.
Evolusi bintang adalah hasil dari “pertempuran” terus-menerus antara tarikan gravitasi dan tekanan ke luar yang berasal dari pembangkitan energi nuklir.

</doc>
<doc id="299670" url="?curid=299670" title="Bidang fundamental">
Bidang fundamental

Bidang fundamental dalam tata koordinat bola adalah bidang yang membagi bola menjadi dua hemisfer, tempat sumbu x dan sumbu y koordinat berada. Lintang sebuah titik di permukaan bola kemudian dinyatakan sebagai sudut antara bidang fundamental dan garis yang menghubungkan titik tersebut dengan pusat bola.
Pada tata koordinat geografi, bidang fundamental adalah ekuator Bumi. Berbagai tata koordinat langit memiliki bidang fundamental yang berbeda-beda:

</doc>
<doc id="299679" url="?curid=299679" title="Kepala keluarga">
Kepala keluarga

Status kepala keluarga dalam keluarga inti yang menganut sistem patrilineal dipegang oleh ayah, dan sebaliknya pada keluarga yang menganut sistem matrilineal status ini dipegang oleh ibu.
Kepala keluarga juga digunakan sebagai satuan dalam sensus untuk penghitungan jumlah keluarga di daerah tertentu.

</doc>
<doc id="299687" url="?curid=299687" title="Iris Wong">
Iris Wong

Iris Wong (Hanzi tradisional: 黃泆潼, Hanzi sederhana: 黄泆潼), terlahir sebagai Wong Po Yan (Hanzi tradisional: 黃普欣, Hanzi sederhana: 黄普欣; ), adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai BB. Iris Wong sekarang berada di bawah manajemen artis StarEast dan Starj & Snazz Entertainment Group.
Sekarang, Iris Wong adalah DJ di setengah waktu. Penggemar memanggilnya sebagai DJ Miss Yellow.

</doc>
<doc id="299688" url="?curid=299688" title="Koei Leung">
Koei Leung

Koei Leung Suet-Mei (Hanzi tradisional: 梁雪湄; ) adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong dan anggota di "電波少女" dengan Zuki Li, Jenny Yam, dan Sherming Yiu pada tahun 1998. Koei Leung sekarang berada di bawah manajemen artis TVB dan Starj & Snazz Entertainment Group.

</doc>
<doc id="299691" url="?curid=299691" title="Konser rakyat Leo Kristi">
Konser rakyat Leo Kristi

Leo Kristi (Leo Imam Sukarno) pada masa kecilnya, hampir tiap pagi menjelang subuh Leo terbiasa dibuai irama musik. Ayahnya, Raden Ngabei Iman Soebiantoro, pensiunan pegawai negeri, kebetulan pemain musik. Di pagi yang dingin itu, dari kamar ayah dan ibunya, selalu terdengar musik lembut. "Rasanya, indah sekali dan menimbulkan goresan mendalam di sanubari saya," Leo mengenang.
Anak kedua dari empat bersaudara ini sejak di SD aktif dalam kegiatan menyanyi di gereja, bagian dari kegiatan sekolahnya yang Kristen—padahal ia sendiri Islam. Ia pernah mengatakan, "Saya menerima musik sebagai sahabat, menyambut nyanyian sebagai kecintaan." Di SMP pula ia mendapat sebuah gitar dari ayahnya. Lalu, ia masuk kursus Tony Kerdijk, Direktur Sekolah Musik Rakyat di Surabaya. Untuk menyanyi ia belajar pada Nuri Hidayat dan John Topan. "Itulah sekolah formal saya di bidang musik," tuturnya.Di SMA I Surabaya, ia tidak lepas dari kewajiban berbaris dan menyanyikan lagu-lagu perjuangan di bawah Tugu Pahlawan—atas ketentuan kepala sekolah yang patriotismenya menggebu-gebu. "Tiap minggu bisa tiga sampai empat kali," tutur Leo.
Musik Leo, yang lahir atas nama grup Konser Rakyat Leo Kristi—semula bersama Naniel, Mung, dan penyanyi Tatiek dan Yayuk, lantas mengubah barisan dengan anggota Ote, Komang, Cok Bagus, dan penyanyi kakak beradik Yana dan Nana van Derkley, selain Mung yang masih tetap—menyenandungkan balada, semangat cinta bangsa, dan kisah- kisah rakyat. Lebih banyak dalam irama folk, country, dan didukung dengan lirik-lirik yang puitis. "Ibulah sumber magnet, yang menggebrak saya dalam kesungguhan. Suatu hari dia berkata, jadilah musikus yang patriotik," kata Leo.

</doc>
<doc id="299692" url="?curid=299692" title="Anita Chan">
Anita Chan

Anita Chan (Hanzi tradisional: 陳穎妍, Hanzi sederhana: 陈颖妍; ), adalah aktris berkebangsaan Hong Kong. Ia juga diperankan untuk banyak serial televisi dan film. Koei Leung sekarang berada di bawah manajemen artis TVB dan Starj & Snazz Entertainment Group.

</doc>
<doc id="299693" url="?curid=299693" title="Putri Pariwisata Indonesia">
Putri Pariwisata Indonesia

Putri Pariwisata Indonesia (disingkat PPI) adalah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2008. Pemenang Putri Pariwisata Indonesia akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism International. Pada tahun 2010, runner-up I juga menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen of The Year International. Sejak tahun 2011, runner-up I hingga IV masing-masing direncanakan akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International, Miss Tourism International, Miss Tourism Queen of the Year, Miss Oriental Tourism, dan Miss Global Beauty Queen.
Sejarah.
PPI diselenggarakan sejak tahun 2008 yang asal mulanya berawal dari pemikiran untuk menjadikan budaya bangsa sebagai daya terik dan kekuatan pariwisata sekaligus menyongsong Visit Indonesia Year 2008 oleh Johnnie Sugiarto, selaku Presiden Direktur El Jhon Pageants, perusahaan yang fokus bergerak di bidang pariwisata Indonesia agar dapat mempromosikan keindahan dan keramahan negeri ini ke seluruh nusantara dan manca negara.
Sejalan dengan ide tersebut, maka diselenggarakan pemilihan Putri Pariwisata Indonesia pada tahun 2008 yang bekerjasama dengan Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia.
Setelah berjuang dan mendapat hak penyelenggaraan sebagai pemegang lisensi Miss Tourism International, maka pemenang kontes ini berhak tampil mewakili dikontes yang bertaraf internasional tersebut.
Mahkota.
Mahkota PPI di tiap tahun penyelenggaraannya berbeda.
Kontes Internasional.
Pemenang, runner-up maupun finalis Putri Pariwisata Indonesia dikirim ke berbagai kontes kecantikan internasional sebagai wakil Indonesia, seperi pada kontes Miss Tourism International, Miss Tourism World, Miss Tourism Queen of The Year International, Miss Global Beauty Queen, Miss Tourism Queen International, World Miss University, Miss Oriental Tourism dan Miss Tourism Queen Asia.
Hadiah.
Pemenang Putri Pariwisata Indonesia mendapatkan:

</doc>
