<doc id="203872" url="?curid=203872" title="Wangsa Sanjaya">
Wangsa Sanjaya

Wangsa Sanjaya adalah suatu dinasti yang berkuasa di Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno). Wangsa ini, bersama-sama dengan Wangsa Sailendra memerintah Kerajaan Medang.
Asal usul.
Istilah Wangsa Sanjaya diperkenalkan oleh sejarawan bernama Dr. Bosch dalam karangannya yang berjudul "Sriwijaya, de Sailendrawamsa en de Sanjayawamsa" (1952). Ia menyebutkan bahwa, di Kerajaan Medang terdapat dua dinasti yang berkuasa, yaitu dinasti Sanjaya dan Sailendra. Istilah Wangsa Sanjaya merujuk kepada nama pendiri Kerajaan Medang, yaitu Sanjaya yang memerintah sekitar tahun 732. Berdasarkan Prasasti Canggal (732 M) diketahui Sanjaya adalah penerus raja Jawa Sanna, menganut agama Hindu aliran Siwa, dan berkiblat ke Kunjarakunja di daerah India, dan mendirikan Shivalingga baru yang menunjukkan membangun pusat pemerintahan baru.Menurut penafsiran atas naskah Carita Parahyangan yang disusun dari zaman kemudian, Sanjaya digambarkan sebagai pangeran dari Galuh yang akhirnya berkuasa di Mataram. Ibu dari Sanjaya adalah Sanaha, cucu Ratu Shima dari Kerajaan Kalingga di Jepara. Ayah dari Sanjaya adalah Sena/Sanna/Bratasenawa, raja Galuh ketiga. Sena adalah putra Mandiminyak, raja Galuh kedua (702-709 M). Dikemudian hari, Sanjaya yang merupakan penerus Kerajaan Galuh yang sah, menyerang Galuh dengan bantuan Tarusbawa, raja Sunda. Penyerangan ini bertujuan untuk melengserkan Purbasora.
Saat Tarusbawa meninggal pada tahun 723, kekuasaan Sunda dan Galuh berada di tangan Sanjaya. Di tangannya, Sunda dan Galuh bersatu kembali. Tahun 732, Sanjaya menyerahkan kekuasaan Sunda-Galuh kepada putranya Rarkyan Panaraban (Tamperan). Di Kalingga, Sanjaya memegang kekuasaan selama 22 tahun (732-754), yang kemudian diganti oleh puteranya dari Déwi Sudiwara, yaitu Rakai Panangkaran. Secara garis besar kisah dari Carita Parahyangan ini sesuai dengan prasasti Canggal.
Rakai Panangkaran dikalahkan oleh dinasti pendatang dari Sumatra yang bernama Wangsa Sailendra. Berdasarkan penafsiran atas Prasasti Kalasan (778 M), pada tahun 778 raja Sailendra yang beragama Buddha aliran Mahayana memerintah Rakai Panangkaran untuk mendirikan Candi Kalasan.
Sejak saat itu Kerajaan Medang dikuasai oleh Wangsa Sailendra. Sampai akhirnya seorang putri mahkota Sailendra yang bernama Pramodawardhani menikah dengan Rakai Pikatan, seorang keturunan Sanjaya, pada tahun 840–an. Rakai Pikatan kemudian mewarisi takhta mertuanya. Dengan demikian, Wangsa Sanjaya kembali berkuasa di Medang.
Teori yang menolak.
Poerbatjaraka menolak keberadaan Wangsa Sanjaya. Menurutnya, Wangsa Sanjaya tidak pernah ada, karena Sanjaya sendiri adalah anggota Wangsa Sailendra. Dinasti ini mula-mula beragama Hindu, karena istilah "Sailendra" bermakna “penguasa gunung” yaitu sebutan untuk Siwa.
Selain itu, istilah "Sanjayawangsa" tidak pernah dijumpai dalam prasasti mana pun, sedangkan istilah "Sailendrawangsa" ditemukan dalam beberapa prasasti, misalnya prasasti Ligor, prasasti Kalasan, dan prasasti Abhayagiriwihara. 
Poerbatjaraka berpendapat bahwa, Sanjaya telah memerintahkan agar putranya, yaitu Rakai Panangkaran pindah agama, dari Hindu menjadi Buddha. Teori ini berdasarkan atas kisah dalam "Carita Parahyangan" bahwa Rahyang Sanjaya menyuruh Rahyang Panaraban untuk berpindah agama. Dengan demikian, yang dimaksud dengan istilah “raja Sailendra” dalam prasasti Kalasan tidak lain adalah Rakai Panagkaran sendiri.
"Carita Parahyangan" memang ditulis ratusan tahun sesudah kematian Sanjaya. Meskipun demikian, kisah di atas seolah terbukti dengan ditemukannya prasasti Raja Sankhara yang mengisahkan tentang seorang pangeran bernama Sankhara yang pindah agama karena ayahnya meniggal dunia akibat menjalani ritual terlalu berat. Sayangnya, prasasti ini telah hilang dan tidak jelas angka tahunnya, serta tidak menyebutkan nama ayah Sankhara tersebut.
Jadi, teori Poerbatjaraka menyebutkan bahwa hanya ada satu dinasti saja yang berkuasa di Kerajaan Medang, yaitu Wangsa Sailendra yang beragama Hindu Siwa. Sejak pemerintahan Rakai Panangkaran, dinasti Sailendra terpecah menjadi dua. Agama Buddha dijadikan agama resmi negara, sedangkan cabang Sailendra lainnya ada yang tetap menganut agama Hindu, misalnya seseorang yang kelak menurunkan Rakai Pikatan.
Kalender Sanjaya.
Meskipun istilah "Sanjayawangsa" tidak pernah dijumpai dalam prasasti mana pun, namun istilah "Sanjayawarsa" atau “Kalender Sanjaya” ditemukan dalam prasasti Taji Gunung dan prasasti Timbangan Wungkal.
Kedua prasasti tersebut dikeluarkan oleh Mpu Daksa dengan tujuan untuk menunjukkan bahwa dirinya adalah keturunan asli Sanjaya, sang pendiri kerajaan. Tahun 1 Sanjayawarsa sama dengan tahun 717 Masehi. Tidak diketahui dengan pasti apakah tahun 717 ini merupakan tahun kelahiran Sanjaya, ataukah tahun berdirinya kerajaan.
Daftar raja-raja yang memerintah.
Daftar para raja Medang sebelum Dyah Balitung yang tertulis dalam prasasti Mantyasih menurut teori Bosch adalah daftar para raja Wangsa Sanjaya, sekaligus juga silsilah keluarga mulai dari Sanjaya sampai Balitung.
Para raja tersebut antara lain sebagai berikut.
Sejarawan Slamet Muljana berpendapat lain. Menurutnya, daftar tersebut bukan silsilah Wangsa Sanjaya, melainkan daftar para raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Medang. Pendapatnya itu berdasarkan atas julukan Rakai Panangkaran dalam prasasti Kalasan, yaitu "Sailendrawangsatilaka" atau “permata Wangsa Sailendra”. Jadi menurutnya tidak mungkin apabila Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya.
Analisis Slamet Muljana terhadap beberapa prasasti, misalnya prasasti Kelurak, prasasti Nalanda, ataupun prasasti Kayumwungan menyimpulkan bahwa Rakai Panangkaran, Rakai Panunggalan, Rakai Warak, dan Rakai Garung adalah anggota Wangsa Sailendra, sementara sisanya adalah anggota Wangsa Sanjaya, kecuali Rakai Kayuwangi yang berdarah campuran.
Raja sesudah Balitung.
Raja sesudah Dyah Balitung adalah Mpu Daksa yang memperkenalkan pemakaian “Kalender Sanjaya” untuk menunjukkan bahwa dirinya adalah keturunan asli sang pendiri kerajaan. Selain itu, kemungkinan besar Daksa juga merupakan cucu Rakai Pikatan sebagaimana yang tertulis dalam prasasti Telahap.
Daksa digantikan oleh menantunya, bernama Dyah Tulodhong, yaitu putra dari seseorang yang dimakamkan di Turu Mangambil. Tidak diketahui dengan pasti apakah Tulodhong ini merupakan keturunan Sanjaya atau bukan.
Menurut sejarawan Boechari, pemerintahan Tulodhong berakhir akibat pemberontakan Dyah Wawa, putra Rakryan Landhayan. Dalam hal ini juga tidak dapat dipastikan apakah Wawa keturunan Sanjaya atau bukan.
Raja selanjutnya bernama Mpu Sindok yang diperkirakan sebagai cucu Mpu Daksa. Jika benar demikian, maka Mpu Sindok dapat disebut sebagai keturunan Sanjaya pula, meskipun ia dianggap telah mendirikan dinasti baru bernama Wangsa Isana.

</doc>
<doc id="203878" url="?curid=203878" title="Michelle Yeoh">
Michelle Yeoh

Datuk Seri Michelle Yeoh Choo-Kheng (Hanzi tradisional: 楊紫瓊; Hanzi Sederhana: 杨紫琼; Pinyin: Yáng Zǐqióng; Kanton: yèuhng jí kìhng; ) merupakan seorang aktris dan penari berkebangsaan Malaysia.
Nominasi.
BAFTA Film Awards 2000 - Best Actress (Crouching Tiger, Hidden Dragon)

</doc>
<doc id="203879" url="?curid=203879" title="Markus Winkelhock">
Markus Winkelhock

Markus Winkelhock (lahir 13 Juni 1980) merupakan seorang pembalap Formula Satu berkebangsaan Jerman. Dia merupakan anak lelaki dari Manfred Winkelhock dan keponakan dari Joachim Winkelhock. Dia melakukan debutnya bersama tim Spyker F1 di Grand Prix F1 Eropa 2007 menggantikan Christijan Albers .
Sebelumnya ia pernah menjadi test driver Midland F1 Racing dan Spyker F1.

</doc>
<doc id="203884" url="?curid=203884" title="Vlastimir Đorđević">
Vlastimir Đorđević

Vlastimir Đorđević (lahir pada 1948 di Koznica, Serbia) adalah seorang kolonel jenderal Serbia. Ia belajar di Fakultas Hukum di Universitas Bograd. Đorđević pernah menjabat sebagai Asisten Menteri pada Departemen Dalam Negeri Serbia, dan Kepala Departemen Keamanan Masyarakat di Departemen Dalam Negeri. Pada 1997 Đorđević dinaikkan pangkatnya dari letnan jenderal menjadi kolonel jenderal melalui dekret presiden. Ia tetap menjabat sebagai Asisten Menteri dan Kepala Departemen Keamanan Masyarakat hingga Januari 2001. Hingga 17 Juni 2007, ia diyakini bersembunyi di Rusia. Pada pagi hari 17 Juni 2007, Đorđević ditangkap di Montenegro, dekat kota Budva.
Saat dalam pelarian Kolonel Jenderal Vlastimir Đorđević dituduh melakukan kejahatan perang di Kosovo. Ia dituduh ikut ambil bagian dalam penindasan yang dilakukan Serbia atas warga Albania di Kosovo pada 1999. Sebagai Kepala Departemen Keamanan Masyarakat, ia bertanggungjawab dalam memastikan bahwa semua satuan Departemen itu di Serbia dan Kosovo melaksanakan perintah-perintah yang mereka terima.
Đorđević ditangkap di Montenegro pada 17 Juni 2007. Dari Montenegro, Đorđević dipindahkan ke Den Haag (Belanda). Ia diyakini melarikan diri ke Rusia pada 2001 segera setelah penemuan sejumlah makam massal yang berisi ratusan mayat warga Kosovo di seluruh Serbia.

</doc>
<doc id="203885" url="?curid=203885" title="Daftar Perdana Menteri Azerbaijan">
Daftar Perdana Menteri Azerbaijan

Perdana Menteri Azerbaijan adalah kepala pemerintahan Azerbaijan. Perdana Menteri Artur Rasizade yang kini menjabat.

</doc>
<doc id="203888" url="?curid=203888" title="European Low Fares Airline Association">
European Low Fares Airline Association

ELFAA merupakan singkatan dari European Low Fares Airline Association (Asosiasi Maskapai Penerbangan Bertarif Rendah Eropa), sebuah organisasi yang dibentuk pada tahun 2002 dan beranggotakan maskapai penerbangan bertarif rendah.
Anggota.
Anggota ELFAA terdiri dari:
Mantan Anggota.
Mantan anggota ELFAA terdiri dari:

</doc>
<doc id="203889" url="?curid=203889" title="SDRAM">
SDRAM

Synchronous Dynamic Random Access Memory (disingkat menjadi SDRAM) merupakan sebuah jenis memori komputer dinamis yang digunakan dalam PC dari tahun 1996 hingga 2003. SDRAM juga merupakan salah satu jenis dari memori komputer kategori "solid-state". 
SDRAM, pada awalnya berjalan pada kecepatan 66 MHz untuk dipasangkan dengan prosesor Intel Pentium Pro/Intel Pentium MMX/Intel Pentium II, dan terus ditingkatkan menjadi kecepatan 100 MHz (dipasangkan dengan Intel Pentium III/AMD Athlon), hingga mentok pada kecepatan 133 MHz (dipasangkan dengan Intel Pentium 4 dan AMD Athlon/Duron). Popularitasnya menurun saat DDR-SDRAM yang mampu mentransfer data dua kali lipat SDRAM muncul di pasaran dengan "chipset" yang stabil. Setelah itu, akibat produksinya yang semakin dikurangi, harganya pun melonjak tinggi, dengan permintaan pasar yang masih banyak; dengan kapasitas yang sama dengan DDR-SDRAM, harganya berbeda kira-kira Rp. 150000 hingga 250000.

</doc>
<doc id="203892" url="?curid=203892" title="FC Energie Cottbus">
FC Energie Cottbus

Energie Cottbus adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Cottbus. Sebelum terjadinya persatuan antara Jerman Barat dan Jerman Timur Energie Cottbus bermain di liga sepak bola profesional Jerman Timur. Selama berkarier di liga profesional klub ini belum pernah mendapatkan gelar juara yang bergengsi.
Skuat terkini.
"Sejak 5 Juli 2013" 

</doc>
<doc id="203893" url="?curid=203893" title="VfL Bochum">
VfL Bochum

VfL Bochum adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Bochum. Klub ini belum pernah sekalipun menorehkan prestasi yang bergengsi. Klub ini berdiri pada tahum 1848 namun pada saat itu belum menjadi sebuah klub sepak bola melainkan hanya sebagai perkumpulan olahraga khususnya senam, dan pada tahun 1911 baru memiliki cabang sepak bola, sehingga tidak bisa diklaim sebagai klub sepak bola tertua di dunia, perlu diketahui bahwa predikat klub sepak bola tertua saat ini diberikan FIFA kepada klub sepak bola asal inggris bernama Shefield FC yang resmi berdiri tahun 1857 prestasi terbaik yang dimiliki Vfl Bochum adalah sebagai finalis Piala Jerman pada tahun 1968 dan 1988.

</doc>
<doc id="203903" url="?curid=203903" title="Metodologi pengembangan perangkat lunak">
Metodologi pengembangan perangkat lunak

Dalam rekayasa perangkat lunak, metodologi pengembangan perangkat lunak atau "metodologi pengembangan sistem" adalah suatu kerangka kerja yang digunakan untuk menstrukturkan, merencanakan, dan mengendalikan proses pengembangan suatu sistem informasi. Banyak ragam kerangka kerja yang telah dikembangkan selama ini, yang masing-masing memiliki kekuatan dan kelemahan sendiri-sendiri.
Suatu metodologi pengembangan sistem tidak harus cocok untuk digunakan untuk semua proyek. Masing-masing metodologi mungkin cocok diterapkan untuk suatu proyek tertentu, berdasarkan berbagai pertimbangan teknis, organisasi, proyek, serta tim.
Beberapa contoh metodologi pengembangan perangkat lunak yang tersedia di antaranya adalah "waterfall", "prototyping", "incremental", "spiral", dan RAD

</doc>
<doc id="203907" url="?curid=203907" title="Rock Aid Armenia">
Rock Aid Armenia

Rock Aid Armenia adalah kerjasama sekelompok musisi hard rock dan heavy metal di Metropolis Studios, Chiswick, London, pada 8 Juli 1989 untuk mengumpulkan dana bagi korban gempa bumi Spitak di Armenia. Mulanya mereka berencana mengadakan konser di Moskow, tetapi rencana ini gagal dan mereka hanya merekam satu album. Proyek ini dipimpin oleh Jon Dee dan Paul Lowell, beranggotakan Emerson, Lake & Palmer, Gary Moore, Black Sabbath, Asia, Mike & the Mechanics, Rush, Deep Purple, Bon Jovi, Iron Maiden, Led Zeppelin, Foreigner, Pink Floyd, Queen, Yes, Whitesnake, dan lain-lain. 
"Rock Aid Armenia: The Earthquake Album" diterbitkan pada 1990. Album ini berisi lagu-lagu dari band di atas, ditambah satu lagu yang mereka rekam bersama, yaitu "Smoke on the Water" dari Deep Purple. Lagu ini direkam oleh Bryan Adams, Ritchie Blackmore, Bruce Dickinson, Keith Emerson, Ian Gillan, David Gilmour, John Paul Jones, Tony Iommi, Alex Lifeson, Jon Lord, Brian May, Adrian Smith, Paul Rodgers, Chris Squire, dan Roger Taylor.

</doc>
<doc id="203911" url="?curid=203911" title="Danau-danau Toshka">
Danau-danau Toshka

Danau-danau Toshka adalah nama yang diberikan kepada danau-danau endorheik yang baru terbentuk di Gurun Sahara, Mesir.
Bendungan Tinggi Aswan yang dibangun oleh Mesir pada tahun 1964-1968, menghasilkan Danau Nasser dengan ketinggian air maksimal 183 meter di atas permukaan laut. Pada tahun 1978 Mesir membangun kanal Sadat barat laut dari danau Nasser melalui Wadi Toshka guna membiarkan ketinggian air di atas 178 meter untuk dialirkan ke sebuah dataran rendah di sebelah selatan dataran tinggi batu karang Eosen.
Pada akhir dasawarsa 1990, air mulai mengalir melalui kanal Sadat masuk ke gurun barat. Para astronaut mulai melihat danau-danau pertama di sebelah timur yang timbul pada bulan November 1998. Pada akhir 1999, tiga danau tambahan terbentuk kemudian di sebelah barat dan danau yang terletak paling barat mulai muncul kira-kira antara bulan September 2000 dan Maret 2001. Danau-danau ini belum memiliki nama masing-masing.
Secara total danau-danau Toshka meliputi luas sebesar 1.300 kilometer persegi. Pada tahun 2006, ketinggian danau ini lebih rendah daripada tahun 2001, dan beberapa wilayah rawa dan bukit pasir sudah terbentuk antara tepi danau yang dahulu dan sekarang. Sebuah danau kecil di daerah hilir ketiga danau besar sudah kering sama sekali. Ketinggiannya bervariasi antara 176 meter sampai 144 meter untuk danau yang paling jauh.
Pemerintahan Mesir berusaha mengembangkan daerah ini yang juga dikenal dengan istilah "Proyek Lembah Baru". Rencananya ialah untuk memperluas daerah perairan ini dengan kanal sampai ke oasis Kharga.

</doc>
<doc id="203914" url="?curid=203914" title="IJsselmeer">
IJsselmeer

IJsselmeer atau Danau IJssel adalah sebuah danau dangkal di Belanda. Danau ini merupakan danau buatan dan tercipta ketika laut Zuiderzee atau "Laut Selatan" dibendung dengan diberi tanggul "Afsluitdijk" pada tahun 1932. Ketika itu laut ini hilang dan berubah menjadi sebuah danau air tawar. 
Nama IJsselmeer diambil dari nama sungai IJssel yang bermuara di sini. Danau ini luasnya adalah 1100 km² di tengah-tengah Belanda dan berbatasan dengan provinsi Flevoland, Noord Holland dan Friesland. Kedalamannya secara rata-rata adalah 5 sampai 6 meter. IJsselmeer adalah danau kelima terbesar di Eropa.
Pada tahun 1975 IJsselmeer dibagi dua dengan dibangunnya tanggul "Houtribdijk" atau "Markerwaarddijk" dari Enkhuizen ke Lelystad. Tanggul ini juga merupakan sebuah jalan.

</doc>
<doc id="203917" url="?curid=203917" title="IJssel">
IJssel

IJssel adalah nama sungai atau danau di Belanda.

</doc>
<doc id="203919" url="?curid=203919" title="Sungai IJssel">
Sungai IJssel

Sungai IJssel atau sungai IJssel Gelderland (untuk membedakannya dengan sungai IJssel Holland) adalah sebuah sungai di Belanda. Sungai ini merupakan cabang sungai Rhein dan bermuara di danau IJsselmeer, melampaui danau Ketelmeer. Sungai ini panjangnya adalah kira-kira 125 kilometer.

</doc>
<doc id="204005" url="?curid=204005" title="Daftar anggota Akatsuki">
Daftar anggota Akatsuki

Dalam serial manga dan anime "Naruto", Akatsuki adalah nama sebuah organisasi yang menentang pemerintahan. Berikut adalah daftar anggota organisasi Akatsuki dalam serial tersebut.
Anggota.
Pain.
 adalah anggota Akatsuki yang diketuai oleh Pain Tendo dalam organisasi tersebut. Nama Pain berasal dari bahasa Inggris yang artinya rasa sakit. Ini sesuai dengan idealismenya bahwa semua manusia perlu merasakan kesakitan, kepedihan, dan penderitaan agar saling memahami sehingga terwujud kedamaian. Pain dikendalikan oleh Uzumaki Nagato. Di antara anggota Akatsuki, hanya Konan yang memanggil Pain Tendo dengan namanya, selainnya memanggil pemimpin, dia yang mengarahkan aksi-aksi para anggota Akatsuki. Nagato dapat menggunakan jurus yang dapat menduplikasikan kekuatannya dengan menggunakan tubuh mayat manusia, menjadikan mereka dapat melawan musuh dan inilah yang disebut Pain. Kemampuan Pain seimbang dengan jumlah chakra yang diberikan kepada masing-masing hasil duplikasi ini. Ketika tiba saatnya berkumpul, Pain Chikushodo dapat memanggil Pain lainnya bahkan dari tempat yang jauh dengan menggunakan "Kuchiyose no Jutsu".
Meskipun Pain Tendo kelihatannya memegang otoritas terhadap anggota Akatsuki, ia sendiri mengatakan bahwa masih ada seseorang yang berada di atas dia. Setelah kematian Deidara, orang ini menugaskan Pain Tendo untuk menangkap Naruto secara langsung, dan tidak menerima kegagalan. Identitas orang ini kemudian diketahui, yang tidak lain adalah Tobi yang juga adalah Obito Uchiha yang merupakan dalang dari Akatsuki. Konan mengatakan bahwa Pain tidak pernah kalah dalam pertarungan oleh siapapun atau apapun.
Walaupun Pain biasanya digambarkan tanpa nama, mereka dilukiskan berambut pirang di sampul bab 317. Pain Tendo diperlihatkan duduk pada sebuah patung aneh yang dipenuhi banyak pipa, serta mengomentari Hidan dan Kakuzu yang selalu membuat masalah. Patung ini terletak pada sebuah kota yang lebih modern dari biasanya. Kota ini memiliki pipa-pipa yang mirip seperti di patung tersebut yang terletak pada berbagai jenis gedung-gedung. Mereka juga memiliki mata yang tidak lazim, yang kemudian diketahui itu adalah "Rinnegan".
Pain Tendo digambarkan memiliki pengetahuan sejarah masa lalu berbagai macam desa, dan juga yang mendasari kondisi politik dan ekonomi pada kebanyakan negara. Ketika Hidan menggambarkan tentang ninja Konoha sebagai ninja yang "jahat dan kafir", Pain memberikan gambaran singkat mengenai "Will of Fire" Konoha, dan kemudian diteruskan dengan penjelasan bahwa semua negara memiliki beberapa persamaan dalam praktik untuk membenarkan pertarungan.
Diketahui dari bawahan Pain Tendo yang ditangkap Jiraiya, ternyata Pain Tendo adalah orang yang sangat hebat dan kuat. Dia berhasil membunuh Salamander Hanzou yang saat itu tidak berhasil dikalahkan oleh tiga sannin Konoha. Pain Tendo juga diketahui memiliki 6 tubuh yang tersimpan di ruangan tersembunyi. Keenam tubuh itu ialah Animal, Naraka, Asura, Deva, Human, dan Preta yang disebutkan seluruhnya adalah Pain. Tubuh-tubuh tersebut semuanya memiliki mata Rinnegan. Baru diketahui bahwa Pain Tendo adalah Yahiko, salah satu mantan anak didik Jiraiya bersama dengan Konan dan Nagato yang dilatih saat dia dan kedua sannin yang lain menghadapi perang dengan Amegakure.
Sasaran Bijuu Pain ialah Kyuubi si ekor sembilan di dalam tubuh Naruto Uzumaki. Karena itu, mereka menyerang Konoha untuk mencari Naruto dan membawanya ke sarang Akatsuki. Pain juga hampir dapat mengalahkan Kakashi namun mengorbankan satu tubuh anggota Pain yaitu Asura.
Asura diperbaiki lagi, namun dikalahkan oleh Naruto.
Pada akhirnya Nagato memilih untuk mencoba percaya pada Naruto untuk meraih perdamaian dengan cara yang berbeda dari keyakinannya, dan ia menghidupkan semua penduduk Konoha yang telah mati dengan Rinnegan Tensei no Jutsu (Jurus pembangkit Rinnegan), dan berakhir dengan bahagia.
Konan.
 merupakan satu-satunya anggota perempuan dalam organisasi Akatsuki. Ia memiliki rambut berwarna biru dengan tambahan aksesoris bunga kertas, tetapi dari semua itu, anggota ini masih menyisakan banyak misteri. Namun, diketahui bahwa sewaktu kecil, Konan mempunyai hobi membuat origami dan dikenal sebagai gadis yang ramah. Konan memiliki kemampuan untuk memisahkan dirinya menjadi berlembar-lembar kertas yang dapat berubah bentuk menjadi origami kupu-kupu. Namun ninjutsu itu tidak berhasil jika tubuh Konan dibasahi dengan zat cair. Baru diketahui bahwa Konan adalah bekas anak didik Jiraiya saat dia dan kedua sannin yang lain menghadapi perang dengan Amegakure. Disebutkan di komik naruto vol.48 Konan merupakan teman Nagato dan Yahiko yang merupakan korban perang dari 3 desa shinobi yang sudah besar (Iwa, Konoha, dan Suna) Konan menolong Nagato, saat Nagato hampir mati kelaparan, kemudian Konan menjadi anggota organisasi Amegakure yang diketuai oleh Yahiko.
Konan mati dibunuh oleh Tobi (Obito Uchiha) di bab 510. Sebelum kematiannya ia bertarung lebih dahulu dgn Tobi (Obito Uchiha), karena ia ingin mengambil rinnegan Nagato agar bisa mengendalikan Gedo Mazou, tetapi Konan menolak memberikannya, akhirnya pertarungan sengit pun terjadi.Dan pada saat itu pula Konan menjebak Tobi (Obito Uchiha) kedalam 600 milyar kertas peledak untuk membunuhnya, karena Konan lebih mempercayai Naruto daripada harus menjadi anak buahnya lagi, itu juga karena mimpi Naruto sama dgn mimpi kedua temannya dulu Yahiko dan Nagato.
Saat di kira sudah mati, ternyata Tobi (Obito Uchiha) masih hidup dan muncul di belakangannya. Lalu ia menusuk perut Konan dgn besi dari reruntuhan bangunan, ia menggunakan Izanagi seolah-olah bahwa kematian hanya ilusi belaka.Walau perutnya sudah bercucuran banyak darah, Konan tetap menyerang Tobi (Obito Uchiha) dgn shuriken kertas miliknya, tetapi mampu di hindari oleh Tobi (Obito Uchiha). Dan saat hujan di Amegakure berhenti, muncullah pelangi di atas langit, dan di saat itu pula Tobi (Obito Uchiha) langsung mencekik Konan dan menggenjutsu Konan dgn sharinggan agar memberi tahu di mana letak Rinnegan Nagato.
Zetsu.
 adalah seorang ninja pelarian misterius. Tidak banyak yang diketahui tentang dia, selain kesetiaannya kepada Akatsuki dan fungsinya sebagai seorang mata-mata. Kepalanya diselubungi oleh semacam tudung seperti tanaman Venus penangkap lalat yang besar, yang juga membungkus tubuhnya. Bagian kanan dari wajah dan tubuhnya berwarna hitam, sedangkan di bagian kiri berwarna putih. Zetzu mempunyai dua kepribadian, di mana bagian hitam dari wajahnya berbicara dalam Katakana, sedangkan yang bagian putih menggunakan Kanji dan Kana. Kedua bagian tersebut juga sering berbicara satu sama lain, dan kadang-kadang juga memiliki pendapat yang berbeda, misalnya apakah Tobi diperbolehkan menggantikan posisi Sasori dalam Akatsuki. Zetsu Hitam matanya berwarna kuning dan tidak memiliki pupil, sedangkan Zetsu Putih memiliki pupil pada matanya.
Zetsu sering kali menggunakan , yang membuatnya bisa bersatu dengan tanah, pohon, dan tumbuhan yang lain untuk perjalanan jarak jauh dengan cepat. Ia juga memiliki kemampuan yang dapat menggerakan tubuhnya selama ritual penyegelan Bijuu berlangsung, di mana tidak ada seorang pun anggota Akatsuki yang dapat melakukannya. Dengan begitu, ia bisa menjadi pengintai selama ritual penyegelan. Untuk memudahkan tugas ini, Zetsu meningkatkan daya penglihatannya untuk melihat jauh, dibandingkan dengan kebanyakan orang. Sebagai tambahan, dalam perannya sebagai mata-mata, Zetsu berfungsi sebagai "Oinin" Akatsuki. Ia ditugaskan untuk melenyapkan mayat yang menjadi korban dari Ketua Akatsuki, dan juga untuk menemukan kembali cincin dari Sasori dan Deidara.
Satu-satunya bawahan Zetsu yang diketahui adalah Tobi, yang kemudian menggantikan posisi Sasori di Akatsuki setelah kematian Sasori. Sampai saat ini anggota Akatsuki menganggap Zetsu lebih superior, karena mungkin hanya ia yang seringkali menerima perintah langsung dari Pain.
Zetsu Putih akhirnya mati di Perang Dunia Shinobi ke-4 setelah dibunuh Sasuke, yang tersisa hanyalah Zetsu Hitam.
Kisame Hoshigaki.
 adalah seorang ninja pelarian dari Kirigakure dan partnernya Itachi Uchiha. Tidak seperti kebanyakan pasangan yang lain dalam Akatsuki, Kisame memiliki hubungan yang baik dengan Itachi. Sementara Itachi ditugaskan untuk menangkap Naruto Uzumaki, target Kisame adalah Jinchuuriki Siluman berekor empat, seorang lelaki tua yang dikalahkannya dengan susah payah. Kisame memiliki penampilan khusus yang menyerupai ikan hiu, lengkap dengan kulit berwarna biru pucat dengan mata yang kecil, serta memiliki struktur muka yang menyerupai insang dan gigi berbentuk segitiga tajam. Sama seperti namanya, Kisame (鬼鮫), yang berarti "ikan hiu iblis". Meskipun penampilannya yang agak kasar dan kecintaannya dalam bertarung, gaya bicara Kisame tenang dan memiliki sopan santun jika dibandingkan dengan kebanyakan anggota Akatsuki yang lain.
Kisame merupakan salah satu dari dan juga dikenal sebagai dari Kirigakure. Zabuza Momochi dan Raiga Kurosuki juga adalah anggota dari "Kiri no Shinobigatana Shichinin Shū". Seperti dua anggota yang lain, ia agak terlalu percaya diri dalam pertarungan. Dengan jelas juga ia menikmati setiap pertempuran dan kemungkinan memotong-motong lawannya sampai tak berdaya. Sebagai contoh, ia mempertimbangkan sebuah gagasan untuk memotong kedua kaki Naruto untuk mencegahnya melarikan diri sebagai ganti dari memukul Naruto sampai pingsan. Selama pertarungannya dengan Asuma Sarutobi Kisame juga menikmati kesenangannya dalam menyobek bahu Asuma dengan "Shamehada".
Senjata utama Kisame adalah yang berarti "Kulit Hiu", sebuah pedang besar khusus yang sebanding dengan ukuran "Zanbatō" milik Zabuza Momochi. Tidak seperti pedang pada umumnya, "Shameda" bukan digunakan untuk memotong, melainkan untuk mencukur, dikarenakan permukaannya yang kasar seperti kulit hiu. Pedang ini juga mempunyai kemampuan untuk menyerap chakra lawan yang berada disekitarnya, membuat Kisame dapat memotong chakra lawannya. Jumlah chakra yang dapat diserapnya masih belum jelas, tetapi "Shamehada" bahkan dapat mengonsumsi chakra siluman rubah tanpa merasakan sakit. "Shamehada" juga merupakan senjata yang peka perasaannya dan hanya Kisame yang diperbolehkan untuk memakainya. Ketika Guru Guy mencoba untuk mendapatkan "Shamehada" dan menggunakannya untuk melawan Kisame, pedang ini membalas dengan duri-duri yang keluar dari pegangannya dan kembali ke Kisame.
Jumlah chakra Kisame rupanya sangat besar, bahkan diakui oleh anggota Akatsuki. Pemimpin mereka mengomentari hal itu. Tubuh tiruan Kisame dengan tiga puluh persen kekuatan, yang terbuat dari memiliki Chakra setara dengan Naruto disaat melepaskan chakra siluman rubah waktu melawan Neji pada ujian Chunin, sebuah observasi yang dibuat oleh Neji Hyuga ketika ia mengamati tubuh tiruan Kisame ini dengan Byakugan.
Kisame telah memperlihatkan kecepatan yang sangat mengagumkan kekuatan fisik yang luar biasa. Ia menggunakan "jutsu" bertipe air yang sering dikombinasikan dengan kekuatan fisiknya yang luar biasa. Ia juga telah mempertunjukan kemampuan menggunakan berarti " elemen air: gelombang ledakan air", yang membuatnya menciptakan air dari sesuatu yang tidak ada dan mengubah medan pertempurannya menjadi sebuah danau dengan jurusnya yang lain. Kisame juga menggunakan beberapa jurus bertema ikan hiu, seperti untuk menyerang musuhnya dengan ledakan air dalam bentuk ikan hiu. Ketika musuhnya tenggelam, Kisame dapat menggunakan untuk menciptakan lima ikan hiu penyerang.
Kisame mati bunuh diri ketika informasi tentang Mizukage ke-4 (Yagura) yang diduga ada hubungannya dengan Tobi (Obito Uchiha) nyaris bocor di tangan musuh.
Tobi.
 menjadi anggota Akatsuki sesudah kematian Sasori dan menjadi rekan Deidara, walaupun itu hanya pura-pura dengan tidak menampilkan kekuatan dan identitasnya. Sebenarnya Tobi adalah pengembang Akatsuki setelah Yahiko, pembuat Akatsuki, tewas. Nagato dan Konan menerima tawaran Tobi untuk bergabung, karena sebelumnya Yahiko menolak Tobi untuk bergabung. Tobi sebenarnya bukanlah Madara Uchiha yang disebut-sebut, karena Madara Uchiha yang asli telah dihidupkan kembali oleh Kabuto dalam perang. Tobi aslinya sebenarnya adalah Obito Uchiha, salah satu teman masa kecilnya Kakashi Hatake yang sekaligus adalah teman timnya yang diketuai oleh Minato Namikaze, ayahnya Naruto yang sekaligus Hokage ke-4. Tim tersebut terdiri dari Kakashi Hatake, Rin Nohara dan tentu saja Obito Uchiha.Obito juga yang memberikan sebelah matanya kepada Kakashi Hatake yang dalam wujud mata Sharingan. 
Tobi sebelumnya adalah bawahan Zetsu. Ia memakai cincin yang sebelumnya dipakai oleh Sasori. Dalam pertarungan Deidara melawan Sasuke, Tobi terperangkap dalam ledakan bunuh diri Deidara. Kemudian Zetsu menduga bahwa Tobi telah mati dalam ledakan tersebut. Tidak seperti kebanyakan ninja pada umumnya, Tobi tidak menggunakan pelindung kepala sehingga desa asalnya masih belum diketahui, sampai ia mengungkap identitasnya sendiri setelah kematian Deidara, bahwa ia adalah ninja pelarian Konohagakure. Ia memakai topeng aneh yang menutupi seluruh wajahnya, sehingga hanya mata kanannya saja yang terlihat, kemudian diketahui adalah sharingan.
Keahlian Tobi masih belum jelas, karena tidak pernah diperlihatkan bagaimana ia bertarung. Ia dan Deidara mengalahkan Bijuu berekor tiga, tetapi Tobi diperlihatkan tidak melakukan apa-apa, melainkan ia lari dari Bijuu tersebut. Setelah pertarungan, Tobi mengklaim bahwa ia mengalahkan Bijuu tersebut hanya dengan satu serangan. Deidara tidak setuju dan mengatakan bahwa itu adalah sebuah "kontribusi seni" (ledakan tanah liat) yang membawanya pada kemenangan. Dalam pertarungannya melawan Sasuke, Tobi menunjukkan kemampuannya yang disangka untuk memulihkan diri dari serangan yang fatal (sebenarnya itu jurus "Jikukan Ido" (ruang dan waktu) yang memungkinkan pemindahan tubuh Tobi ke dalamnya). Setelah diserang oleh pedangnya Sasuke, Tobi terjatuh dan kembali berdiri hanya dalam beberapa detik dan hanya mengeluh tentang kecepatan serangan tersebut. Dari sini, Tobi tidak lagi mempertunjukkan teknik apapun. Menurut Pain, seseorang seperti Tobi bisa didapatkan kapan saja jika dibutuhkan, sedangkan Deidara digambarkan unik, menyatakan secara tidak langsung bahwa Tobi adalah salah satu anggota terlemah dalam Akatsuki 
Tobi memiliki gaya bicara yang resmi dan benar. Walaupun penampilan fisiknya masih menyisakan misteri, Zetsu secara tidak langsung menyatakan bahwa Tobi masih muda, sementara sisi yang lain dari Zetsu mengatakan bahwa Tobi adalah "anak baik". Tobi sangat menghormati Deidara, dan sering memanggilnya dengan sebutan "Deidara-senpai". Kepribadian Tobi agak sedikit ganjil jika dibandingkan dengan anggota Akatsuki yang lain. Sementara anggota yang lain sangat berdedikasi dan serius, meskipun sering terjadi pertentangan pendapat, Tobi lebih santai dan agak konyol seperti Naruto. Kepribadiannya tidak disukai Deidara, yang meyakini bahwa semua Akatsuki seharusnya bersikap serius dan tenang. Tobi tanpa sengaja sering menjengkelkan Deidara yang mengakibatkan Deidara menyerang Tobi dalam sebuah aksi komedi. Di sisi yang lain, Kisame menghargai kemampuan Tobi yang membuat ceria dalam organisasi mereka yang suram.
Tobi kemudian muncul sebagai dalang di balik Akatsuki. Pemimpin ini mengisyaratkan tentang tujuan akhir Akatsuki yang berhubungan dengan Sharingan. Setelah pertemuan ini Tobi menghubungkan dirinya sebagai Madara Uchiha. Ia juga mengklaim bahwa ia memiliki kekuatan Sharingan yang sebenarnya. Ia merencanakan Rencana Mata Bulan, dengan menggunakan Mugen Tsukuyomi, yaitu genjutsu terkuat di dunia yang bisa menghipnotis orang jika yang bersangkutan melihat ke bulan
Kini ia menjadi salah satu anggota Akatsuki yang berperang bersama Madara Uchiha melawan Naruto dan Killer Bee. Dia menjadi Jinchuuriki Juubi selama perang dunia shinobi keempat, namun berhasil dikeluarkan oleh Naruto dengan dibantu seluruh Aliansi Shinobi. Meskipun ia sudah menjadi penjahat, Obito sebenarnya masih memikirkan Rin dan masih ingin menjadi Hokage seperti impiannya sejak kecil, dan ia sering membayangkan dirinya menjadi Hokage meski tanpa Rin. Obito akhirnya taubat dan melawan Madara setelah mendapat "ceramah" oleh Naruto dan bayangan dirinya sendiri ketika kecil. Dia sebenarnya akan menggunakan Gedo: Rinne Tensei no Jutsu yang membangkitkan semua yang mati dalam perang, seperti Nagato, tetapi akhirnya tidak jadi karena telah dimasuki oleh Zetsu Hitam. Dia membantu Kakashi melawan Madara. Obito mengatakan ke Sakura (yang sama-sama masuk ke Dunia Kamui) bahwa ia harus menghancurkan mata Rinnegannya, namun Madara mengambil mata sharingan Kakashi dan masuk ke dunia kamui dan mengambil Rinnegan miliknya. Setelah itu Madara berubah dari Edo Tensei menjadi Jinchuuriki Juubi/Rikudo Kedua dan Obito berada di antara hidup dan mati karena tubuhnya diambil alih oleh Zetsu Hitam. Ketika Putri Kaguya Ootsutsuki bangkit, Zetsu Hitam terlepas dari tubuhnya.
Saat Putri Kaguya Oosutsuki mengubah dimensi menjadi lahar lava Obito Uchiha terselamatkan oleh temannya Kakashi Hatake dgn kunai miliknya agar tdk jatuh ke lahar lava yg sangat panas.Saat kunai yg di kaitkan oleh tali itu terbakar oleh lava akhirnya dia di tolong oleh kagebunshin Naruto yg bisa terbang karena memiliki kekuatan Rikudou bersama dgn Kakashi Hatake dan Sakura Haruno.
Setelah ia sadar karena disembuhkan oleh Naruto,akhirnya ia ikut membantu mereka dgn menolong Sasuke Uchiha yg berada dalam dimensi lain milik Kaguya Ootsutsuki bersama dgn Sakura Haruno.Setelah berhasil menemukan Sasuke Uchiha, mereka langsung ke tempat di mana Naruto bertarung dgn Kaguya Ootsutsuki.Saat Naruto dan Sasuke ingin terkena tulang2 misil Kaguya Ootsutsuki, Kakashi Hatake dan Obito Uchiha membuat dirinya sebagai perlindungan untuk mereka berdua.Tapi saat tulang hampir ingin menusuk tubuh mereka, Obito Uchiha menghilangkan tulang yg ingin menusuk Kakashi Hatake ke dimensi lain, sedangkan tulang yg ingin menusuk tubuhnya dibiarkan begitu saja.Sesaat sebelum kematiannya ia menitipkan pesannya pada Naruto dan meminta maaf padanya.Tapi, setelah ia benar2 lenyap ia meminjamkan chakra dan sharinggan pada Kakashi Hatake untuk membantu Naruto dan Sasuke mengalahkan Kaguya Ootsutsuki.
Deidara.
 adalah seorang ninja pelarian dari Iwagakure dan pasangannya Tobi. Deidara menghubungkan ninjutsunya sebagai seni dan meyakini bahwa setiap bom yang dibuatnya merupakan suatu hasil karya seni. Motonya ialah "Seni adalah sebuah ledakan" yang merupakan ungkapan asli dari seniman abstrak terkenal Jepang Tarō Okamoto. Deidara sangat bangga dengan seninya dan secara langsung dengan segan menerima bahwa apapun tidak dapat menghancurkan seninya, mengakibatkan ia seringkali menjadi terlalu percaya diri dalam pertarungan. Deidara juga mempunyai kebiasaan untuk mengakhiri kalimatnya dengan bergumam "un" atau "hmm", seperti Naruto yang hampir selalu mengakhiri kalimatnya dengan "-ttebayo".
Dalam pertarungan, Deidara menggunakan mulut khusus di kedua telapak tangannya untuk menciptakan . Ia dapat meledakan tanah liat tersebut dengan perintah . Untuk memasukkan chakranya ke dalam tanah liat, agar tanah liat tersebut bisa meledak. Semakin banyak chakra yang dimasukkan, semakin kuat ledakannya. Deidara dapat mengubah tanah liat ini menjadi berbagai macam bentuk sesuai dengan tujuannya, seperti makhluk yang dapat digunakan untuk terbang atau untuk menyelinap, dan tiruan dirinya sendiri untuk membingungkan musuh, atau juga beraneka bentuk senjata seperti ranjau. Beberapa tanah liat bahkan dikategorikan dalam peringkat tertentu, seperti "C4". Kebanyakan tanah liat hasil ciptaannya termasuk dalam kategori "C1", dan kekuatan ledakannya sama seperti ledakan granat. Naga raksasa dari tanah liat yang menggunakan bagian ekornya untuk menembak ledakan yang lebih kecil ke musuh termasuk dalam kategori "C2". Kategori "C3"nya adalah patung tanah liat yang tidak bisa bergerak yang digunakan seperti bom, dan ketika menyentuh tanah memiliki potensi untuk menghancurkan selruh desa. Kategori "C4" merupakan yang terakhir dan terkuat, diciptakan melalui tanah liat yang dimakan dengan mulutnya kemudian mengeluarkannya dalam bentuk tiruan raksasa dirinya. Disaat tiruan ini meledak, mengakibatkan terlepasnya bom yang sangat kecil sekali dalam jumlah besar ke seluruh penjuru dan memasuki tubuh lawannya melalui hidung, kemudian meledak, mengakibatkan targetnya lenyap menjadi debu. Sebagai tambahan, Deidara masih memiliki tipe yang tidak terkategori, menggunakan mulut di dadanya yang sebelumnya tersegel, mengubahnya menjadi bom hidup yang dapat menghancurkan apapun dalam radius sepuluh kilometer dengan harga nyawanya sendiri. Deidara juga memakai teleskop pada mata kirinya untuk pengamatan jarak jauh, dan juga telah terlatih untuk menggagalkan genjutsu.
Sebelum bergabung dengan Akatsuki, sebelumnya Deidara adalah seorang terroris bom bayaran. Tanpa sengaja ia direkrut oleh Itachi di bawah perintah Sang Pimpinan. Walaupun ia sudah terbiasa dengan Akatsuki, ia masih memiliki dendam terhadap Itachi dan menunggu untuk mengalahkannya untuk menguji dirinya sendiri. Setelah bergabung, Deidara berpasangan dengan Sasori, yang juga dipanggilnya . Ini mungkin karena Deidara sangat menghargainya sebagai seorang seniman. Ia juga mengakui bahwa Sasori lebih kuat darinya. Meskipun demikian, Deidara masih sering berdebat dengan Sasori tentang seni dan secara langsung tidak mematuhi perintahnya dengan ancaman dibunuh.
Deidara ditugaskan untuk menagkap siluman berekor satu Shukaku, yang mengharuskannya untuk menangkap Gaara. Meskipun ia berhasil dalam tugasnya, Gaara masih bisa menghancurkan salah satu lengan Deidara sebelum ia dikalahkan. Setelah siluman tersebut dikeluarkan dari tubuh Gaara dan rombongan Naruto tiba untuk mendapatkan Gaara kembali. Lengan Deidara yang satu lagi putus dalam pertarungan melawan Kakashi Hatake dan Naruto Uzumaki, meskipun ia mencarinya kembali setelah melarikan diri. Kedua lengannya dijahit kembali oleh Kakuzu dan membuatnya siap untuk bertempur lagi. Setelah kematian Sasori, Tobi ditugaskan untuk menjadi partner Deidara yang baru. Deidara sering tidak sabar dalam menghadapi Tobi, karena Tobi seringkali tidak memperhatikan apa yang diucapkannya. Tobi juga sering mendapat penghargaan berdasarkan apapun yang dilakukan Deidara. Setelah mereka menangkap siluman berekor tiga, Deidara menceramahi Tobi yang menjadi terlalu percaya diri. Deidara dan Sasori juga sering berselisih tenteng seni , dan berpendapat beda. Deidara suka memanggil sasori dengan nama "master sasori" karena sasori lebih hebat darinya.Pada akhir hayatnya Deidara tewas bunuh diri dengan cara meledakkan dirinya sendiri untuk membunuh Sasuke untuk membuktikan bahwa seninya lebih hebat. bagaimanapun juga, Sasuke berhasil selamat dan Deidara tewas karena meledakkan dirinya sendiri.
Hidan.
 adalah anggota kedua terbaru yang suka bicara kotor dan partnernya Kakuzu. Kanji pertama dalam nama Hidan (飛) adalah "Hisha", yang berarti benteng dalam permainan shogi. Ia adalah seorang penganut agama bernama 'Jashin', sebuah kepercayaan yang menyembah Dewa Jashin dan apapun yang tidak menghasilkan perusakan dianggap sebagai dosa. Sebagai bagian dari agamanya, Hidan memiliki sebuah jimat berbentuk segitiga terbalik di dalam lingkaran. Sebelum pertarungan dimulai, ia berdoa pada jimat ini, meminta pengampunan dan juga agar targetnya harus ditangkap hidup-hidup. Setelah pertarungan dimulai, Hidan sangat tidak suka jika pertarungannya di interupsi atau dipaksa untuk berhenti. Setelah bertarung, ia melakukan ritual 30 menit sesuai dengan kepercayaannya, yang memuncak dengan menikam dirinya sendiri di dada dan berbaring di atas tanah.
Hidan rupanya tidak bisa mati. Ia masih memiliki kemampuan untuk berbicara serta dapat bertahan hidup walaupun berada dalam kondisi sekarat dengan dipenuhi banyak luka, serta lehernya terpenggal.. Meskipun ia dapat hidup dalam bagian yang terpotong, Hidan harus terhubung dengan tubuhnya agar bisa dikendalikan. Walaupun kenyataannya ia tidak bisa mati, Hidan menyatakan secara terbuka sebelum pertarungan bahwa ia mengharapkan dapat dibunuh oleh lawannya. Dalam pertarungan, Hidan memegang sabit besar bermata tiga yang digunakan sebagai sebuah proyektil yang dikendalikan dengan sebuah tali yang membungkus pergelangan tangannya. Walaupun ia mampu untuk menyerang ninja paling berbakat dengan senjatanya, Hidan mengklaim bahwa sabitnya membuat dia menjadi penyerang terlambat dalam Akatsuki. Tiga mata sabit besarnya tidak dimaksudkan untuk meningkatkan kerusakan dari serangannya, melainkan untuk meningkatkan kesempatannya untuk mengambil darah musuhnya.
Setelah ia mendapatkan darah lawannya serta meminumnya, Hidan menggunakan darahnya sendiri untuk menggambar simbol dalam jimatnya di tanah. Kemudian Hidan mengalami sebuah transformasi, menjadikan hampir dari seluruh kulitnya berwarna hitam. Selanjutnya Hidan menggambar garis putih secara kasar pada posisi yang sama dengan tulangnya. Dikombinasikan dengan sabit besarnya, transformasi ini menjadikannya seperti "Grim Reaper". Setelah transformasinya sempurna, Hidan dan musuhnya menjadi "terhubung", dan segala kerusakan yang diterima Hidan berlaku juga untuk musuhnya (seperti boneka voodoo). Selama berada dalam simbol tersebut, Hidan menggunakan tombak sebagai pengganti dari sabit besarnya untuk melukai tubuhnya sendiri, mengakibatkan sakit yang bukan main ke tubuhnya dan lawannya. Dikarenakan tidak bisa mati, Hidan tidak terluka oleh serangan tersebut, melainkan itu merupakan suatu kesenangan baginya. Setelah mempermainkan musuhnya dengan memberikan luka yang tidak mematikan, Hidan menikam dadanya yang mengakibatkan lawannya terluka dan transformasinya kembali seperti semula. Meskipun itu menjadi teknik yang sangat berguna, Hidan harus tetap berada di dalam simbol. Jika ia meninggalkan simbol tersebut, transformasi serta "hubungan" antara Hidan dan musuhnya masih ada, membuatnya hanya perlu untuk kembali ke dalam simbol dan mengulang tekniknya.
Meskipun ia adalah seorang anggota Akatsuki, Hidan tidak menyukai banyaknya formalitas yang dibutuhkan, teristimewa menjadi pasangannya Kakuzu. Lebih spesifik, ia tidak menyukai kenyataannya bahwa Kakuzu bertarung semata-mata hanya demi uang. Kakuzu juga tidak menyukai kemitraan mereka, dan memiliki sedikit kesabaran untuk gaya bertarung dan ritual Hidan yang memakan waktu. Walaupun demikian, dikarenakan kebiasaan Kakuzu yang suka membunuh semua pasangannya dan Hidan yang tidak bisa mati, keduanya masih tetap berpasangan, di mana Kakuzu dapat menyerang Hidan tanpa perlu ragu lagi untuk mendapatkan pasangan yang baru. Ini juga memungkinkan keduanya untuk menggabungkan serangan, di mana Hidan dapat mengalihkan musuh sementara Kakuzu menyerang dari jauh tanpa meragukan keselamatan Hidan. Dan Hidan juga suka tdk berbicara tdk sopan pada pimpinan mereka di depan Anggota Akatsuki yg lain, dan bahkan ia juga menyatakan ingin membunuhnya, itu di karenakan ia masih baru di Akatsuki.
Hidan dikalahkan Shikamaru dengan cara mengubur Hidan dalam lubang yang ditimbun batu.Karena kecerdikan Shikamarulah ia bisa membalas kematian Asuma Sarutobi gurunya sendiri oleh Hidan.
Kakuzu.
 adalah seorang ninja pelarian dari Takigakure dan partnernya Hidan. Kanji pertama dalam nama Kakuzu (角) adalah "kakugyō" yang berarti menteri dalam permainan Shogi. Kakuzu adalah seorang individu yang rakus, mengutamakan seberapa berharga suatu benda, dan selalu hanya bergantung untuk mencari uang. Penghasilan favorit Kakuzu ialah mengumpulkan hadiah selama menjalankan misinya., bahkan bersama-sama dengan agama Hidan membuatnya lebih cepat untuk mengoleksi hadiah-hadiah tersebut. Sejarahnya sebagai pemburu hadiah telah berjalan lama, dan ia sudah terbiasa dengan syarat-syarat sebagai pengoleksi bahkan telah menghafal informasi serta hadiah yang akan diberikan setelah menangkap target tersebut. Pandangan tentang uang ini mengakibatkan Kakuzu menjuluki dirinya sebagai "Bendahara Akatsuki", meskipun tidak diketahui apakah ini merupakan posisi yang sebenarnya. Kakuzu juga mempunyai bankir dan akuntan pribadi. Walaupun tertarik pada uang, ia menempatkan perintah Pain sebagai kesempatan untuk membuat keuntungan.
Kakuzu memiliki struktur tubuh khusus yang terdiri dari banyak benang hitam tajam yang melalui seluruh tubuhnya, yang dapat digunakan untuk memisahkan bagian tubuhnya untuk serangan jarak jauh. Benang-benang ini dapat digunakan juga untuk menyerang dan menusuk tubuh lawannya. Benang-benang ini rupanya terbatas dan digunakan Kakuzu untuk mengubah penampilannya dan secara visual dapat meningkatkan ukuran tubuhnya.. Benang-benang Kakuzu juga memungkinkan ia untuk memasukan organ asing yang lain ke dalam tubuhnya, serta dapat memperpanjang hidupnya selamanya dengan mengambil organ sehat orang lain. Ia telah menggunakan teknik ini untuk memperpanjang hidupnya, karena ia mengklaim bahwa dirinya pernah bertarung dengan Hokage Pertama. Yang paling menyolok adalah Kakuzu bisa menyimpan sampai empat jantung extra, yang disimpan dalam topeng binatang yang dijahit di punggungnya. Setiap topengnya depat memisahkan diri serta menyerang secara bebas.
Setelah terpisah dengan tubuhnya, topeng ini dapat mengeluarkan ledakan berelemen chakra yang sangat kuat, di mana setiap ledakan diberikan nama: , dan . Topeng-topeng ini juga dapat bergabung untuk meningkatkan keampuhan serangannya. Jika jantung di tubuh Kakuzu dihancurkan, salah satu topengnya dengan cepat dapat bergabung kembali dengannya agar jantung tersebut dapat digunakannya, dan mengakibatkan topeng tersebut hancur. Kakuzu juga menggunakan pertahanan jurus berelemen tanah "Tubuh Besi" (鉄ボディ, Kurogane Karada), yang meningkatkan kekuatannya dan membuatnya kebal terhadap serangan fisik.
Kakuzu sangat tidak menyukai bahwa faktanya ia membutuhkan partner sebagai anggota Akatsuki, menurut kebiasaannya yang membunuh siapapun di sekelilingnya (termasuk partner) ketika sedang marah. Dengan membunuh seluruh partner sebelumnya, mengakibatkan Kakuzu dipasangkan dengan Hidan.. Keduanya tidak menyukai kemitraan mereka.
Ketika Hidan and Kakuzu melakukan perjalanan melalui Negara Api untuk menyelesaikan pertempuran sebelumnya, mereka bertemu dengan sekelompok ninja Konoha yang terdiri dari empat orang. Setelah pertarungan dimulai, Kakashi Hatake dapat menusuk Kakuzu dengan Raikiri, menghancurkan salah satu topengnya. Jantung yang sebenarnya tidak cedera, kemudian Kakuzu mengeluarkan tiga topeng lainnya untuk menyerang ninja Konoha. Disaat ia hampir menang, Shikamaru Nara berhasil menipu Hidan menggunakan teknik seperti "voodoo", mengakibatkan ia kehilangan lagi satu jantungnya. Setelah mengambil jantung dari salah satu topengnya, Kakuzu bersiap-siap untuk menghabisi lawannya, namun kedatangan bantuan menghentikan serangannya. Naruto Uzumaki bertempur melawan Kakuzu dan berhasil mengalahkannya menggunakan yang memukul Kakuzu sampai ke bagian selnya dan memutuskan seluruh urat sarafnya. Kakuzu sudah tidak dapat bergerak lagi. Dengan sisa kekuatannya, ia berusaha mencari tahu bagaimana ia bisa dikalakan oleh seorang "anak kecil". Setelah itu ia berakhir ditangan Kakashi.Tetapi tetap saja ia memikirkan tentang uang, sesaat sebelum kematiannya.
Orochimaru.
 adalah seorang mantan anggota Akatsuki, yang sebelumnya berpasangan dengan Sasori. Ia menggunakan teknik berusaha untuk mencuri tubuh Itachi Uchiha, tetapi berhasil digagalkan Itachi dengan melumpuhkannya dan memotong tangan kirinya. Setelah kejadian ini, Orochimaru meninggalkan Akatsuki, dengan tetap membawa cincin Akatsuki yang masih tertinggal di tangan dari tubuh aslinya. Orochimaru berniat untuk mengeliminasi Akatsuki, walaupun ia dianggap
telah mati. Apapun hubungan yang tersisa antara Orochimaru dan Akatsuki, kelihatan mirip dalam waktu bekerja, di mana Orochimaru mempersiapkan waktu selama tiga tahun untuk mengambil tubuh Sasuke dan Akatsuki dalam menangkap semua siluman berekor.
Tapi pada akhirnya Sasuke membunuh orochimaru, dan jasad Orochimaru yang telah mati diambil Kabuto Yakushi dan ditransplantasikan ke tubuhnya sendiri, sehingga dia memiliki kemampuan seperti Orochimaru. Orochimaru yang dianggap semua orang telah mati di tangan Sasuke, sebenarnya dia bersembunyi di dalam tubuh Sasuke, dan dia keluar ketika pertarungan hebat antara Itachi dan Sasuke, lalu Itachi membunuhnya, dengan jurus Susanoo.Tapi Perang Dunia Ninja ke-4, ia di bangkitkan oleh Sasuke dgn segel kutukan Anko dan bagian tubuh Kabuto dgb fuinjutsu Kouja Honin kebalikan Fuuja Honin agar bisa membantu Sasuke menghidupkan kembali para Hokage sebelumnya.
Sasori.
, juga dikenal sebagai , adalah seorang ninja pelarian yang berasal dari Sunagakure. "Sasori" (蠍) juga berarti kalajengking. Setelah kematian kedua orangtuanya, Sasori dibesarkan oleh neneknya, Chiyo, yang mengajarnya segala sesuatu tentang boneka. Setelah teruji mahir dengan kemampuannya, Sasori menggunakan pengtahuan barunya itu untuk mengubah tubuh kedua orangtuanya menjadi boneka dengan usaha agar bisa dicintai. Karena mereka hanyalah boneka tanpa emosi, karya ini menjadi gagal, dan ia meninggalkan Sunagakure selama dua puluh tahun sampai ia diperkenalkan. Suatu waktu setelah meninggalkan desanya, Sasori bergabung dengan Akatsuki dan akhirnya berpasangan dengan Orochimaru. Setelah Orochimaru meninggalkan Akatsuki, Sasori berpasangan dengan Deidara, meskipun dendamnya terhadap Orochimaru selalu dibawanya.
Dalam kemitraannya dengan Deidara, keduanya sering berdebat, khususnya tentang pertentangan pandangan mereka dalam seni. Deidara beranggapan bahwa seni itu adalah sesuatu yang cepat hilang, sementara Sasori meyakini bahwa seni yang bagus adalah sesuatu yang indah yang bisa bertahan lama sampai ke masa depan. Ini mencerminkan sifat dasar individu mereka (Deidara membuat pahatan tanah liat yang bisa meledak, Sasori membuat boneka-boneka manusia yang bisa bertahan lama). Deidara dari luar kelihatannya menghargai keyakinan Sasori terhadap seni, meskipun Sasori tidak menghargai keyakinan Deidara. Ia juga tidak menyukai menunggu dan membuat orang lain menunggu. Sebagai anggota Akatsuki, Sasori ditugaskan untuk menangkap salah satu dari siluman berekor (Bijuu), walaupun percakapan singkat antara dia dengan Deidara menjelaskan bahwa ia bahkan tidak tahu siluman berekor mana yang harus ditangkapnya.
Dalam pertarungan, Sasori menggunakan boneka-boneka, di mana favoritnya adalah , yang dikendalikan dari dalam untuk melindungi dirinya dari serangan musuh. Karena Sasori sering menggunakan Hiruko, bahkan menghiasinya dengan pakaian Akatsuki, kebanyakan orang hanya dapat menerimanya selama ia menggunakan boneka itu. Jika Hiruko terbukti tidak berguna lagi, Sasori dapat menggunakan dirinya sendiri dalam pertempuran, dikarenakan tubuhnya telah diubah menjadi boneka. Ini juga memberikan keuntungan baginya untuk tampil muda secara tidak wajar. Tubuh boneka Sasori membuat ia dapat mengontrol ratusan boneka dalam sekali melalui mekanisme pada dadanya yang dapat menghasilkan banyak benang chakra. Karena boneka tidak dapat mengendalikan chakra, Sasori telah mengawetkan jantungnya dalam sebuah peralatan berbentuk silinder, yang membolehkannya menggunakan boneka dalam pertarungan. Karena hanya jantungnya yang merupakan bagian yang hidup dari dirinya, tubuh bonekanya pada hakekatnya tidak dapat dihancurkan, sehingga ia dapat kembali ke bentuknya yang semula jika ada bagian remuk. Sebagai tambahan, ia dapat memindahkan jantungnya ke boneka yang lain, dan meninggalkan tubuh yang sudah tidak bisa diperbaiki.
Sebagian besar boneka Sasori terbuat dari tubuh manusia. Setelah organ-organ dalam tubuh dikeluarkan, darahnya dikeringkan, kemudian tubuh tersebut diawetkan agar tidak membusuk, selanjutnya bisa digunakan sebagai . Karena boneka-boneka ini sebelumnya adalah manusia, mereka sanggup menggunakan chakra dan jutsu, memberikan mereka keuntungan yang drastis di atas boneka pada umumnya. Ia mengatakan bahwa ia memiliki 298 beneka berjenis seperti ini. Boneka manusia favoritnya adalah Kazekage ke-3, yang diculik dan dibunuh sebelum meninggalkan Sunagakure, yang juga berarti ia dapat menggunakan kemampuan khusus Pasir Besi Kazekage ke tiga. Dengan berarti, , Sasori dapat memanggil seratus boneka manusia yang menjadi pasukannya, di mana mereka merupakan lawan Sasori yang sudah dikalahkan. Untuk meningkatkan kekuatan serangan bonekanya, Sasori menambahkan racun pada boneka ciptaannya. Efek dari racun ini segera bereaksi dan dapat membunuh targetnya setelah menderita selama tiga hari. Hanya ninja medis yang sangat berbakat yang dapat menciptakan penawar racun ini.
Sasori memiliki sejumlah mata-mata yang tersebar dalam dunia "Naruto", yang dikendalikannya melalui pikiran atau telepati Salah satunya adalah Yura, yang digunakan Sasori untuk memudahkan Deidara menagkap Gaara. Setelah Deidara berhasil dalam tugasnya dan siluman berekor satu Shukaku berhasil dikeluarkan Akatsuki dari Gaara, rombongan Naruto tiba untuk mendapatkan kembali Gaara. Setelah rombongan ini terbagi untuk bertarung melawan Deidara dan Sasori, Sasori harus berhadapan dengan Chiyo dan Sakura Haruno. Dengan mengendalikan Sakura sebagai boneka, Chiyo berhasil menolongnya menghancurkan Hiruko dan Kazekage ke tiga. Agar bisa memenagkan pertempuran ini, Sasori menggunakan pasukan bonekanya untuk mengalahkan pasangan Chiyo-Sakura, meskipun boneka Chiyo dapat mengalahkannya. Setelah tubuh bonekanya tidak dapat bergerak lagi, Sasori berpindah ke tubuh boneka yang baru, dan berusaha menyelinap untuk menyerang Chiyo, walaupun Sakura menghalang serangan tersebut. Menggunakan kesempatan ini sebagai keuntungannya, Chiyo memanggil boneka kedua orangtuanya, yang telah dipersiapkannya sejak berangkat dari Sunagakure, yang kemudian menusuk jantung Sasori dalam pelukan boneka itu. Sebagai hadiah bagi Sakura yang telah mengalahkannya Sasori memberitahukan tentang mata-matanya Kabuto Yakushi dan kapan serta di mana ia dapat menemuinya. Sifatnnya bermuka dua , dan keras kepala, tubuhnnya pendek dalam anggota Akatsuki.
Itachi Uchiha.
 adalah seorang ninja pelarian yang berasal dari Konohagakure, partnernya adalah Kisame Hoshigaki. Itachi adalah salah satu dari Klan Uchiha yang tersisa, yang lainnya adalah adiknya Sasuke Uchiha dan Obito Uchiha (yang dikenal juga sebagai Tobi). Ia bertanggungjawab atas beberapa peristiwa dalam serial ini, seperti pembantaian Klan Uchiha dan keluarnya Orochimaru dari Akatsuki. Itachi telah membuka serta menguasai misteri dari "Mangekyou Sharingan". Ia juga adalah seorang ahli yang luar biasa dalam ninjutsu dan genjutsu. Sasaran "bijuu" Itachi adalah Siluman rubah berekor sembilan. Sedangkan Itachi Uchiha mati bukan karena dibunuh oleh Sasuke, melainkan mati karena sudah kehabisan tenaga dan sudah menderita penyakit parah karena terlalu banyak menggunakan "Mangekyou Sharingan".
Mantan agen.
Kabuto Yakushi.
 sebelumnya adalah mata-matanya Sasori, yang dikendalika melalui pikiran. Kabuto digunakan Sasori untuk menyelundup ke dalam kelompok Orochimaru, tetapi Orochimaru telah mengeluarkan kontrol pikiran setelah ia bergabung dengan mereka. Kabuto kemudian mengkhianati Sasori dan Akatsuki sebagai tanda terima kasihnya kepada Orochimaru.
Setelah kematian orochimaru, dia mengambil sebagian jasad atau DNA orochimaru dan mentransplantasikannya ke tubuhnya sendiri, dengan begitu dia bisa menggunakan jutsu jutsu yang dimiliki orochimaru. selain lahir sebagai orochimaru yang baru, dia juga membuat manda (ular raksasa kuchiyose orochimaru) lahir kembali dengan fisik dan kekuatan yang jauh lebih kuat daripada manda yang asli. Dalam perang dunia ninja keempat, dia bergabung dengan akatsuki dan membantu madara (tobi)untuk melawan aliansi 5 negara. dia membantu dengan menggunakan edo tensei dan menghidupkan banyak jiwa seperti mantan anggota akatsuki, jinchuuriki yang telah mati, kazekage keeempat, raikage dan tsuchikage sebelumnya, dan banyak shinobi hebat lain yang dihidupkannya, yang membuat aliansi 5 negara kewalahan. tetapi di balik kerja samanya dengan madara, sepertinya dia punya rencana tersendiri.
Yuura.
, yang namanya berarti "permulaan" dalam bahasa Jepang, melayani sebagai anggota terpercaya dalam dewan penasehat Kazekage di Sunagakure selama empat tahun. Pada kenyataannya ia adalah mata-mata Akatsuki yang ditugaskan oleh Sasori. Ia digunakan dalam Ketua Akatsuki, yang membuatnya mewujudkan dirinya sebagai Itachi Uchiha dan tubuhnya dapat dikontrol oleh Itachi. Naruto membunuhnya dengan ketika ia dalam wujud Itachi Uchiha.

</doc>
<doc id="204007" url="?curid=204007" title="Tanggung jawab sosial perusahaan">
Tanggung jawab sosial perusahaan

Tanggung jawab Sosial Perusahaan atau Corporate Social Responsibility (CSR) adalah suatu konsep bahwa organisasi, khususnya (namun bukan hanya). perusahaan adalah memiliki berbagai bentuk tanggung jawab terhadap seluruh pemangku kepentingannya, yang di antaranya adalah konsumen, karyawan, pemegang saham, komunitas dan lingkungan dalam segala aspek operasional perusahaan yang mencakup aspek ekonomi, sosial, dan lingkungan. Oleh karena itu, CSR berhubungan erat dengan ""pembangunan berkelanjutan"", yakni suatu organisasi, terutama perusahaan, dalam melaksanakan aktivitasnya harus mendasarkan keputusannya tidak semata berdasarkan dampaknya dalam aspek ekonomi, misalnya tingkat keuntungan atau deviden, tetapi juga harus menimbang dampak sosial dan lingkungan yang timbul dari keputusannya itu, baik untuk jangka pendek maupun untuk jangka yang lebih panjang. Dengan pengertian tersebut, CSR dapat dikatakan sebagai kontribusi perusahaan terhadap tujuan pembangunan berkelanjutan dengan cara manajemen dampak (minimisasi dampak negatif dan maksimisasi dampak positif) terhadap seluruh pemangku kepentingannya.
Menurut Kotler dan Lee, terdapat enam model CSR yang dapat diterapkan di perusahaan, yaitu: "Cause Promotion, Cause Related Marketing, Coporate Societal Marketing, Corporate Philanthropy, Community Volunteering," dan "Socially Responsible Business Practice."
Analisis dan pengembangan.
Ini yang menjadi perhatian terbesar dari peran perusahaan dalam masyarakat telah ditingkatkan yaitu dengan peningkatan kepekaan dan kepedulian terhadap lingkungan dan masalah etika. Masalah seperti perusakan lingkungan, perlakuan tidak layak terhadap karyawan, dan cacat produksi yang mengakibatkan ketidaknyamanan ataupun bahaya bagi konsumen adalah menjadi berita utama surat kabar.
Peraturan pemerintah pada beberapa negara mengenai lingkungan hidup dan permasalahan sosial semakin tegas, juga standar dan hukum seringkali dibuat hingga melampaui batas kewenangan negara pembuat peraturan (misalnya peraturan yang dibuat oleh Uni Eropa. Beberapa investor dan perusahaam manajemen investasi telah mulai memperhatikan kebijakan CSR dari Surat perusahaan dalam membuat keputusan investasi mereka, sebuah praktik yang dikenal sebagai "Investasi bertanggung jawab sosial" ("socially responsible investing").
Banyak pendukung CSR yang memisahkan CSR dari sumbangan sosial dan "perbuatan baik" (atau kedermawanan seperti misalnya yang dilakukan oleh Habitat for Humanity atau Ronald McDonald House), namun sesungguhnya sumbangan sosial merupakan bagian kecil saja dari CSR. Perusahaan pada masa lampau seringkali mengeluarkan uang untuk proyek-proyek komunitas, pemberian beasiswa dan pendirian yayasan sosial. Mereka juga seringkali menganjurkan dan mendorong para pekerjanya untuk sukarelawan ("volunteer") dalam mengambil bagian pada proyek komunitas sehingga menciptakan suatu itikad baik di mata komunitas tersebut yang secara langsung akan meningkatkan reputasi perusahaan serta memperkuat merek perusahaan. Dengan diterimanya konsep CSR, terutama "triple bottom line", perusahaan mendapatkan kerangka baru dalam menempatkan berbagai kegiatan sosial di atas.
Kepedulian kepada masyarakat sekitar/relasi komunitas dapat diartikan sangat luas, namun secara singkat dapat dimengerti sebagai peningkatan partisipasi dan posisi organisasi di dalam sebuah komunitas melalui berbagai upaya kemaslahatan bersama bagi organisasi dan komunitas. CSR bukanlah sekadar kegiatan amal, melainkan CSR mengharuskan suatu perusahaan dalam pengambilan keputusannya agar dengan sungguh-sungguh memperhitungkan akibat terhadap seluruh pemangku kepentingan ("stakeholder") perusahaan, termasuk lingkungan hidup. Hal ini mengharuskan perusahaan untuk membuat keseimbangan antara kepentingan beragam pemangku kepentingan eksternal dengan kepentingan pemegang saham, yang merupakan salah satu pemangku kepentingan internal.
Sebuah definisi yang luas oleh World Business Council for Sustainable Development (WBCSD) yaitu suatu asosiasi global yang terdiri dari sekitar 200 perusahaan yang secara khusus bergerak di bidang "pembangunan berkelanjutan" ("sustainable development") yang menyatakan sebagai berikut:
Pelaporan dan pemeriksaan.
Untuk menunjukkan bahwa perusahaan adalah warga dunia bisnis yang baik maka perusahaan dapat membuat pelaporan atas dilaksanakannya beberapa standar CSR termasuk dalam hal:
Di beberapa negara dibutuhkan laporan pelaksanaan CSR, walaupun sulit diperoleh kesepakatan atas ukuran yang digunakan untuk mengukur kinerja perusahaan dalam aspek sosial. Sementara aspek lingkungan—apalagi aspek ekonomi—memang jauh lebih mudah diukur. Banyak perusahaan sekarang menggunakan audit eksternal guna memastikan kebenaran laporan tahunan perseroan yang mencakup kontribusi perusahaan dalam pembangunan berkelanjutan, biasanya diberi nama laporan CSR atau laporan keberlanjutan ("sustainability report"). Akan tetapi laporan tersebut sangat luas formatnya, gayanya dan metodologi evaluasi yang digunakan (walaupun dalam suatu industri yang sejenis). Banyak kritik mengatakan bahwa laporan ini hanyalah sekadar "pemanis bibir" (suatu basa-basi), misalnya saja pada kasus laporan tahunan CSR dari perusahaan Enron dan juga perusahaan-perusahaan rokok. Namun, dengan semakin berkembangnya konsep CSR dan metode verifikasi laporannya, kecenderungan yang sekarang terjadi adalah peningkatan kebenaran isi laporan. Bagaimanapun, laporan CSR atau laporan keberlanjutan ("sustainability report") merupakan upaya untuk meningkatkan akuntabilitas perusahaan di mata para pemangku kepentingannya.
Alasan terkait bisnis ("business case") untuk CSR.
Skala dan sifat keuntungan dari CSR untuk suatu organisasi dapat berbeda-beda tergantung dari sifat perusahaan tersebut. Banyak pihak berpendapat bahwa amat sulit untuk mengukur kinerja CSR, walaupun sesungguhnya cukup banyak literatur yang memuat tentang cara mengukurnya. Literatur tersebut misalnya metode "Empat belas poin "balanced scorecard" oleh Deming. Literatur lain misalnya Orlizty, Schmidt, dan Rynes yang menemukan suatu korelasi positif walaupun lemah antara kinerja sosial dan lingkungan hidup dengan kinerja keuangan perusahaan. Kebanyakan penelitian yang mengaitkan antara kinerja CSR ("corporate social performance") dengan kinerja finansial perusahaan ("corporate financial performance") memang menunjukkan kecenderungan positif, namun kesepakatan mengenai bagaimana CSR diukur belumlah lagi tercapai. Mungkin, kesepakatan para pemangku kepentingan global yang mendefinisikan berbagai subjek inti ("core subject") dalam ISO 26000 ""Guidance on Social Responsibility""—direncanakan terbit pada September 2010—akan lebih memudahkan perusahaan untuk menurunkan isu-isu di setiap subjek inti dalam standar tersebut menjadi alat ukur keberhasilan CSR.
Hasil Survei "The Millenium Poll on CSR" (1999) yang dilakukan oleh Environics International (Toronto), Conference Board (New York) dan Prince of Wales Business Leader Forum (London) di antara 25.000 responden dari 23 negara menunjukkan bahwa dalam membentuk opini tentang perusahaan, 60% mengatakan bahwa etika bisnis, praktik terhadap karyawan, dampak terhadap lingkungan, yang merupakan bagian dari tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) akan paling berperan. Sedangkan bagi 40% lainnya, citra perusahaan & "brand image"-lah yang akan paling memengaruhi kesan mereka. Hanya 1/3 yang mendasari opininya atas faktor-faktor bisnis fundamental seperti faktor finansial, ukuran perusahaan,strategi perusahaan, atau manajemen.
Lebih lanjut, sikap konsumen terhadap perusahaan yang dinilai tidak melakukan CSR adalah ingin "menghukum" (40%) dan 50% tidak akan membeli produk dari perusahaan yang bersangkutan dan/atau bicara kepada orang lain tentang kekurangan perusahaan tersebut.
Secara umum, alasan terkait bisnis untuk melaksanakan biasanya berkisar satu ataupun lebih dari argumentasi di bawah ini:
Sumberdaya manusia.
Program CSR dapat berwujud rekruitmen tenaga kerja dan mempekerjakan masyarakat sekitar. Lebih jauh lagi CSR dapat dipergunakan untuk menarik perhatian para calon pelamar pekerjaan , terutama sekali dengan adanya persaingan kerja di antara para lulusan. Akan terjadi peningkatan kemungkinan untuk ditanyakannya kebijakan CSR perusahaan, terutama pada saat perusahaan merekruit tenaga kerja dari lulusan terbaik yang memiliki kesadaran sosial dan lingkungan. Dengan memiliki suatu kebijakan komprehensif atas kinerja sosial dan lingkungan, perusahaan akan bisa menarik calon-calon pekerja yang memiliki nilai-nilai progresif. CSR dapat juga digunakan untuk membentuk suatu atmosfer kerja yang nyaman di antara para staf, terutama apabila mereka dapat dilibatkan dalam kegiatan-kegiatan yang mereka percayai bisa mendatangkan manfaat bagi masyarakat luas, baik itu bentuknya "penyisihan gaji", "penggalangan dana" ataupun kesukarelawanan ("volunteering") dalam bekerja untuk masyarakat.
Manajemen risiko.
Manajemen risiko merupakan salah satu hal paling penting dari strategi perusahaan. Reputasi yang dibentuk dengan susah payah selama bertahun-tahun dapat musnah dalam sekejap melalui insiden seperti skandal korupsi atau tuduhan melakukan perusakan lingkungan hidup. Kejadian-kejadian seperti itu dapat menarik perhatian yang tidak diinginkan dari penguasa, pengadilan, pemerintah dan media massa. Membentuk suatu budaya kerja yang "mengerjakan sesuatu dengan benar", baik itu terkait dengan aspek tata kelola perusahaan, sosial, maupun lingkungan—yang semuanya merupakan komponen CSR—pada perusahaan dapat mengurangi risiko terjadinya hal-hal negatif tersebut..
Membedakan merek.
Di tengah hiruk pikuknya pasar maka perusahaan berupaya keras untuk membuat suatu cara penjualan yang unik sehingga dapat membedakan produknya dari para pesaingnya di benak konsumen. CSR dapat berperan untuk menciptakan loyalitas konsumen atas dasar nilai khusus dari etika perusahaan yang juga merupakan nilai yang dianut masyarakat.. Menurut Philip Kotler dan Nancy Lee, setidaknya ada dua jenis kegiatan CSR yang bisa mendatangkan keuntungan terhadap merek, yaitu "corporate social marketing" (CSM) dan "cause related marketing" (CRM). Pada CSM, perusahaan memilih satu atau beberapa isu—biasanya yang terkait dengan produknya—yang bisa disokong penyebarluasannya di masyarakat, misalnya melalui "media campaign". Dengan terus menerus mendukung isu tersebut, maka lama kelamaan konsumen akan mengenali perusahaan tersebut sebagai perusahaan yang memiliki kepedulian pada isu itu. Segmen tertentu dari masyarakat kemudian akan melakukan pembelian produk perusahaan itu dengan pertimbangan kesamaan perhatian atas isu tersebut. CRM bersifat lebih langsung. Perusahaan menyatakan akan menyumbangkan sejumlah dana tertentu untuk membantu memecahkan masalah sosial atau lingkungan dengan mengaitkannya dengan hasil penjualan produk tertentu atau keuntungan yang mereka peroleh. Biasanya berupa pernyataan rupiah per produk terjual atau proporsi tertentu dari penjualan atau keuntungan. Dengan demikian, segmen konsumen yang ingin menyumbang bagi pemecahan masalah sosial dan atau lingkungan, kemudian tergerak membeli produk tersebut. Mereka merasa bisa berbelanja sekaligus menyumbang. Perusahaan yang bisa mengkampanyekan CSM dan CRM-nya dengan baik akan mendapati produknya lebih banyak dibeli orang, selain juga mendapatkan citra sebagai perusahaan yang peduli pada isu tertentu.
Izin usaha.
Perusahaan selalu berupaya agar menghindari gangguan dalam usahanya melalui perpajakan atau peraturan. Dengan melakukan sesuatu 'kebenaran" secara sukarela maka mereka akan dapat meyakinkan pemerintah dan masyarakat luas bahwa mereka sangat serius dalam memperhatikan masalah kesehatan dan keselamatan, diskriminasi atau lingkungan hidup maka dengan demikian mereka dapat menghindari intervensi. Perusahaan yang membuka usaha di luar negara asalnya dapat memastikan bahwa mereka diterima dengan baik selaku warga perusahaan yang baik dengan memperhatikan kesejahteraan tenaga kerja dan akibat terhadap lingkungan hidup, sehingga dengan demikian keuntungan yang menyolok dan gaji dewan direksinya yang sangat tinggi tidak dipersoalkan.
Motif perselisihan bisnis.
Kritik atas CSR akan menyebabkan suatu alasan yang, pada akhirnya, bisnis perusahaan dipersalahkan. Contohnya, ada kepercayaan bahwa program CSR seringkali dilakukan sebagai suatu upaya untuk mengalihkan perhatian masyarakat atas masalah etika dari bisnis utama perseroan.
Pranala luar.
Pendukung CSR 
Kritik terhadap CSR

</doc>
<doc id="204012" url="?curid=204012" title="Kecapi (buah)">
Kecapi (buah)

Kecapi, sentul atau ketuat adalah nama sejenis buah dan juga pohon penghasilnya. Nama-nama lainnya adalah "kechapi" (Mal.), "sentol", "santol" atau "wild mangosteen" (Ingg.), "santor" (Fil.) dan lain-lain. Nama ilmiahnya "Sandoricum koetjape" (Burm.f.) Merr.
Spesifikasi.
Pohon kecapi merupakan pohon yang rimbun dan besar, dapat mencapai tinggi 30 m, meski umumnya di pekarangan hanya mencapai sekitar 20-an meter. Batang dapat mencapai diameter 90 cm, bergetah seperti susu.
Daun majemuk berselang-seling, bertangkai s/d 18 cm, menyirip beranak daun tiga, bentuk jorong sampai bundar telur, 6-26 × 3-16 cm; membulat atau agak runcing di pangkal, meruncing di ujung; hijau berkilat di sebelah atas, hijau kusam di bawahnya. Anak daun ujung bertangkai panjang, jauh lebih panjang dari tangkai anak daun sampingnya.
Bunga dalam malai di ketiak daun, berambut, menggantung, sampai dengan 25 cm. Bunga berkelamin dua, bertangkai pendek; kelopak bertaju 5; mahkota 5 helai, kuning hijau, lanset sungsang, 6-8 mm; samar-samar berbau harum.
Buah buni bulat agak gepeng, 5-6 cm, kuning atau kemerahan jika masak, berbulu halus seperti beludru. Daging buah bagian luar tebal dan keras, menyatu dengan kulit, kemerahan, agak masam; daging buah bagian dalam lunak dan berair, melekat pada biji, putih, masam sampai manis. Biji 2-5 butir, besar, bulat telur agak pipih, coklat kemerahan berkilat; keping biji berwarna merah.
Penyebaran dan hasilnya.
Kecapi diperkirakan berasal dari Indocina dan Semenanjung Malaya. Berabad-abad yang silam, tumbuhan ini dibawa dan dimasukkan ke India, Indonesia (Borneo, Maluku, Tapanuli)), Mauritius, dan Filipina, di mana tanaman buah ini kemudian menjadi populer, ditanam secara luas dan mengalami naturalisasi, dalam bahasa Batak disebut Sotul.
Pohon ini ditanam terutama karena diharapkan buahnya, yang berasa manis atau agak masam. Kulit buahnya yang berdaging tebal kerap dimakan dalam keadaan segar atau dimasak lebih dulu, dijadikan manisan atau marmalade.
Kayu kecapi bermutu baik sebagai bahan konstruksi rumah, bahan perkakas atau kerajinan, mudah dikerjakan dan mudah dipoles.
Berbagai bagian pohon kecapi memiliki khasiat obat. Rebusan daunnya digunakan sebagai penurun demam. Serbuk kulit batangnya untuk pengobatan cacing gelang. Akarnya untuk obat kembung, sakit perut dan diare; serta untuk penguat tubuh wanita setelah melahirkan.
Kecapi ada dua macam, yakni dengan daun tua sebelum gugur berwarna kuning dan yang berwarna merah. Dahulu, kedua varietas ini dianggap sebagai spesies yang berbeda ("Sandoricum indicum" berdaun kuning dan "S. nervosum" berdaun merah).

</doc>
<doc id="204034" url="?curid=204034" title="Daftar alat laboratorium fisika">
Daftar alat laboratorium fisika

Berikut adalah daftar alat laboratorium fisika.

</doc>
<doc id="204035" url="?curid=204035" title="Yu Youjun">
Yu Youjun

Yu Youjun (; lahir Januari 1953) adalah Gubernur Provinsi Shanxi saat ini. Ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok pada Juni 1976. 
Pada 22 Juni 2007, ia minta maaf di hadapan publik atas adanya skandal perbudakan. Pernyataan maaf muncul setelah skandal perbudakan terkuat sepekan sebelumnya. Ratusan remaja dan anak-anak dipaksa bekerja 14 jam dan diperlakukan secara kejam di pabrik-pabrik pembakaran batu bata di dua provinsi di Tiongkok. Kepolisian Shanxi telah menyelamatkan 359 pekerja pabrik pembakaran batu bata, termasuk 12 anak dan 9 remaja. Kepolisian juga menangkap 35 orang yang diduga terlibat tindakan kekerasan, termasuk 10 di antaranya telah secara resmi ditahan. Polisi juga memburu 20 tersangka lain. 
Di antara 359 pekerja yang berhasil diselamatkan, ada 65 orang yang sudah mengalami gangguan mental. Pihak kepolisian Provinsi Henan juga berhasil menyelamatkan 200 pekerja. Henan adalah tetangga Shanxi yang merupakan daerah asal sebagian korban skandal perbudakan.
Skandal perbudakan ini membuat berang rakyat Tiongkok. Orang tua ratusan korban mendesak pemerintah agar mempercepat upaya penyelamatan. Mereka mencari anak yang hilang dan diyakini dijual sebagai budak tanpa bantuan dari pemerintah.

</doc>
<doc id="204036" url="?curid=204036" title="Sahabat Museum">
Sahabat Museum

Sahabat Museum atau biasa disingkat Batmus adalah sebuah komunitas masyarakat pecinta museum Indonesia. Komunitas yang berbasis di Jakarta ini di prakarsai oleh Ade Purnama. Kegiatan utama dari komunitas ini adalah, menjelajahi berbagai museum di Indonesia dengan tujuan untuk melestarikan budaya dan mengenalkan sejarah kepada masyarakat umum. Dalam kunjungannya ke berbagai museum, selain dipandu oleh Ade Purnama, kadang-kadang juga dipandu oleh ahli sejarah profesional, baik dari dalam maupun luar negeri. Pada acara Pintong di Museum Nasional tanggal 15 Juli 2007, tercatat sekitar 300 anggota batmus yang ikut berpartisipasi.

</doc>
<doc id="204043" url="?curid=204043" title="Gilang Ramadhan">
Gilang Ramadhan

Gilang Ramadan atau Gilang Ramadan Kartahadimadja () adalah drummer dan musisi Indonesia. Gilang Ramadan menikah dengan aktris dan pembawa acara Shahnaz Haque. Gilang Ramadhan merupakan putra kedua dari pasangan Ramadan Kartahadimadja (Ramadhan K.H.), seorang sastrawan, pelukis, penulis dan Pruistin Atmadjasaputra, diplomat RI.
Biografi.
Pendidikan Musik.
Sejak masih kanak-kanak, Gilang telah berkenalan dengan berbagai alat musik, seperti piano, biola, dan alat musik yang paling disukainya, drum. Gilang belajar biola pertama kali di Taman Ismail Marzuki (TIM) pada tahun 1971. Ia menjadi murid termuda disana. Pendalaman musiknya berlanjut ketika dua tahun kemudian. Gilang sempat pergi ke Perancis untuk belajar piano dan organ pada Slamet Abdul Sjukur, komponis kondang yang juga sempat menularkan ilmunya pada Soe Tjen Marching.
Adik Gumilang Ramadhan ini meneruskan studinya di Amerika Serikat di Hollywood Professional School, pada jurusan musik tahun 1980-1982. Pada saat yang hampir sama tahun 1981-1984 Gilang belajar di Los Angeles City College (LACC), mengambil jurusan Perkusi. Gilang sempat bermain di beberapa band di Amerika, antara lain bergabung dengan LACC Big Band yang beraliran mainstream jazz pada tahun 1983.
Kelompok Musik.
Sekembalinya ke Indonesia, Gilang main di beberapa grup musik. Hal itu dilakukan untuk menambah pengalaman sebagai drummer dan memperdalam berbagai aliran musik. Gilang gabung dengan Indra Lesmana, dalam grup Nebula (tahun 1985) yang beraliran fusion, dan juga bersama GIF (Gilang Indra Fariz) yang beraliran pop/fusion dan Exit yang juga beraliran pop/fusion.
Sempat gabung dengan Karimata (1986), yang juga masih beraliran pop/fusion. Kemudian bersama dengan Krakatau (1986-1988) yang beraliran jazz. Gilang juga sempat tergabung dalam kelompok Andromeda (1987), bersama Alm. Jack Lesmana, Bubi Chen, Indra Lesmana dan Benny Likumahuwa yang bermain mainstream jazz.
Bersama Indra Lesmana, membuat Indra Lesmana's Group (1987) beraliran progressive jazz yang merintis album new age. Bersama Indra Lesmana itulah Gilang ikut tampil dalam Singapore Jazz Festival (1987) dan Jakarta International Jazz Festival (Jak-Jazz) dari tahun 1988-1996. Dan terakhir bersama Indra Lesmana, Donny Suhendra, dan Mates membentuk sebuah group band beraliran pop rock dengan bendera Adegan (1991).
Dalam perjalanan kariernya, Gilang turut memiliki andil dalam pendirian kelompok musik Java Jazz, serta menjadi salah satu personilnya bersama Indra Lesmana, Mates, Donny Suhendra dan Embong Rahardjo, sampai dengan pertengahan tahun 1993.
Gilang beserta Pra Budi Darma dan Indra Lesmana bergabung dalam kelompok bernama PIG (Pra-Indra-Gilang) yang menyajikan komposisi-komposisi freejazz spontan yang kaya teknik, skill, harmonisasi dan warna. Kelompok ini berdiri dari tahun 1996 sampai sekarang. Tahun 2002, Gilang mendirikan grup Nera. Nera yang berarti cahaya dalam bahasa Flores beranggotakan Gilang Ramadhan (Drum), Donny Suhendra (Gitar), Adi Dharmawan (Bas), Khrisna Prameswara (Keyboard) dan Ivan Nestorman (Vocal). Nera bermain dalam pola musik fusion dipadukan dengan bahasa Flores yang dinyanyikan dengan khas. Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum-kit seperti gendang, tifa dan ceng-ceng. Tahun 2004, Gilang menerima 'pinangan' kelompok musik legendaris, God Bless sebagai drummer mereka.
Sejak 1984, karier Gilang terus naik menjadi salah satu drummer papan atas Indonesia. Seleranya cenderung kearah musik tradisional. Gilang juga mengoleksi berbagai alat musik tradisional seperti Gendang Bali, Gendang Sunda, Rebana, Tifa, serta jenis alat tetabuhan tradisional Indonesia lainnya. Tak hanya mengoleksi, gilang juga mempelajari sifat dan warna tiap alt musik tersebut. Ia berkeinginan untuk mengangkat citra musik Indonesia di kancah musik dunia. Ia juga menciptakan sebuah Rhythm di drum yang ia namakan dengan nama Rhythm Sawah. Nama Rhythm Sawah diambilnya dari kultur orang Indonesia yang suka bertani di sawah.
Gilang Ramadan adalah satu-satunya pemain drum di Indonesia yang disponsori oleh Zildjian, perusahaan symbal dari Amerika Serikat sejak tahun 1992 sampai sekarang. Perusahaan drum terbesar dari Jepang yaitu Yamaha, juga memberikan kepercayaan padanya. Ia pun artis dari BMG music, REMO U.S.A, AKG Austria.
Kehidupan Pribadi.
Gilang pernah berpacaran dengan Maudy Koesnaedi selama 5 tahun, sampai akhirnya menambatkan hati pada aktris dan pembawa acara Shahnaz Haque. Dari pernikahan tersebut, Gilang dikaruniai 3 anak perempuan, Pruistine Aisha Haque Ramadan, Charlotte Fatima Haque Ramadan, Mieke Namira Haque Ramadan.

</doc>
<doc id="204063" url="?curid=204063" title="Kersen">
Kersen

Kersen atau talok ("Muntingia calabura" L.) adalah sejenis pohon sekaligus buahnya yang kecil dan manis berwarna merah cerah. Di beberapa daerah, seperti di Jakarta, buah ini juga dinamai ceri (untuk ceri yang sebenarnya, lihat artikel ceri). 
Dalam Bahasa Madura, buah ini disebut "baleci". Nama-nama lainnya di beberapa negara adalah "datiles", "aratiles", "manzanitas" (Filipina); "mât sâm" (Vietnam); "khoom sômz", "takhôb" (Laos); "takhop farang" (Thailand); "krâkhôb barang" (Kamboja); dan "kerukup siam" (Malaysia). 
Juga dikenal sebagai "capulin blanco", "cacaniqua", "nigua", "niguito" (bahasa Spanyol); "Jamaican cherry", "Panama berry", dan "Singapore cherry" (Inggris). Orang Belanda dulu menyebutnya "Japanse kers" ("ceri jepang"), yang lalu dari sini diambil menjadi "kersen" dalam bahasa Indonesia atau ada yang menyebutnya ceri. 
Pemerian.
Perdu atau pohon, tinggi sampai 12 m, meski umumnya hanya sekitar 3-6 m saja. Hijau abadi dan terus menerus berbunga dan berbuah sepanjang tahun.
Cabang-cabang mendatar, menggantung di ujungnya; membentuk naungan yang rindang. Ranting-ranting berambut halus bercampur dengan rambut kelenjar; demikian pula daunnya.
Daun-daun terletak mendatar, berseling; helaian daun tidak simetris, bundar telur lanset, tepinya bergerigi dan berujung runcing, 1-4 × 4-14 cm, sisi bawah berambut kelabu rapat; bertangkai pendek. Daun penumpu yang sebelah meruncing bentuk benang, lk. 0,5 cm, agak lama lalu mengering dan rontok, sementara sebelah lagi rudimenter.
Bunga dalam berkas, berisi 1-3(-5) kuntum, terletak di ketiak agak di sebelah atas tumbuhnya daun; bertangkai panjang; berkelamin dua dan berbilangan 5; kelopak berbagi dalam, taju meruncing bentuk benang, berambut halus; mahkota bertepi rata, bundar telur terbalik, putih tipis, gundul, lk. 1 cm. Benang sari berjumlah banyak, 10 sampai lebih dari 100 helai. Bunga yang mekar menonjol keluar, ke atas helai-helai daun; namun setelah menjadi buah menggantung ke bawah, tersembunyi di bawah helai daun. Umumnya hanya satu-dua bunga yang menjadi buah dalam tiap berkasnya.
Buah buni bertangkai panjang, bulat hampir sempurna, diameter 1-1,5 cm, hijau kuning dan akhirnya merah apabila masak, bermahkota sisa tangkai putik yang tidak rontok serupa bintang hitam bersudut lima. Berisi beberapa ribu biji yang kecil-kecil, halus, putih kekuningan; terbenam dalam daging dan sari buah yang manis sekali.
Selain itu, buah kersen juga dapat digunakan untuk obat penyakit asam urat, diabetes, dan masih banyak lagi.
Hasil, ekologi dan penyebaran.
Buah kersen disukai terutama oleh anak-anak, burung dan codot. Anak-anak sekolah sering memanjat pohonnya, meninggalkan bekas-bekas berupa ranting yang berpatahan dan kulit batang yang terkelupas. Buah ini juga dapat dijadikan selai. Di Meksiko, buah kersen dijual di pasar.Pohon kersen di Indonesia mudah dijumpai. Biasanya pohon ini dijadikan tempat teduh bagi tukang becak di Indonesia.
Kayu kersen lunak dan mudah kering, sangat berguna sebagai kayu bakar. Kulit kayunya yang mudah dikupas digunakan sebagai bahan tali dan kain pembalut. Daunnya dapat dijadikan semacam teh.
Burung-burung pemakan buah, seperti kelompok merbah dan burung cabe, sering mengunjungi pohon ini di waktu siang untuk memakan buah atau sari buahnya yang manis. Di waktu hari gelap, berganti aneka jenis kelelawar pemakan buah yang datang dengan tujuan yang sama. Biji kersen tidak tercerna oleh burung dan codot, karena itu kedua kelompok hewan ini sekaligus berfungsi sebagai pemencar bijinya.
Pohon kersen khususnya berguna sebagai pohon peneduh di pinggir jalan. Pohon kecil ini awalnya sering tumbuh sebagai semai liar di tepi jalan, selokan, atau muncul di tengah retakan tembok lantai atau pagar, dan akhirnya tumbuh dengan cepat –biasanya dibiarkan saja– membesar sebagai pohon naungan. Sebab itulah pohon kersen acapkali ditemukan di wilayah perkotaan yang ramai dan padat, di tepi trotoar dan lahan parkir, di tepi sungai yang tidak terurus atau di tempat-tempat yang biasa kering berkepanjangan.
Karena sifat-sifat dan daya tahannya itu, kersen menjadi salah satu tumbuhan pionir yang paling banyak dijumpai di wilayah hunian manusia di daerah tropis. Berasal dari Amerika tropis (Meksiko selatan, Karibia, Amerika Tengah sampai ke Peru dan Bolivia), kersen dibawa masuk ke Filipina pada akhir abad-19, dan lalu dengan cepat menyebar di seluruh wilayah tropis Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="204068" url="?curid=204068" title="Investasi bertanggung jawab sosial">
Investasi bertanggung jawab sosial

Investasi bertanggung jawab sosial atau investasi sosial (SRI - ) adalah suatu bentuk strategi investasi yang menggabungkan antara perolehan keuntungan yang sebesar-besarnya dengan kebajikan sosial. 
Umumnya investor "tanggung jawab sosial" menghargai praktik tanggung jawab sosial perusahaan terhadap lingkungan hidup, mendukung suasana pembauran (tidak ada diskriminasi), serta peningkatan keamanan dan kualitas produk.
Sejarah.
Sejarah dimulainya investasi bertanggung jawab sosial ini mungkin saja berhubungan dengan banyak sekali orang maupun tempat, namun beberapa mempercayai bahwa investasi sosial ini dimulai dengan Religious Society of Friends suatu kelompok denominasi Kristen yang kini dikenal dengan nama Quakers. Pada tahun 1758, pada pertemuan tahunan kelompok "Quaker" di Philadelphia dikeluarkan larangan bagi anggotanya untuk terlibat dalam perdagangan perbudakan . Selama ini lembaga-lembaga keagamaan senantiasa menjadi pelopor atas investasi sosial, dimana salah satu penyebar pola pikir "investasi sosial" ini adalah John Wesley (1703-1791), yang merupakan pendiri gereja Methodis. Salah satu khotbah nya yang berjudul "The Use of Money" ( pemanfaatan uang anda) menggaris bawahi doktrinnya mengenai investasi sosial - misalnya dengan tidak merugikan tetangga dalam menjalankan praktik bisnis dan menghindari industri seperti penyamakan kulit dengan menggunakan tanin dan bahan kimia yang dapat mencemari sungai dan kali. 
Investasi bertanggung jawab dalam dunia modern dimulai pada waktu perang Vietnam , . Banyak orang pada masa itu yang masih teringat atas foto menghebohkan yang dibuat pada bulan Juni 1972 dimana terlihat pada foto tersebut seorang anak perempuan berusia sembilan tahun bernama Phan Thị Kim Phúc yang berlari dengan telanjang bulat kearah si fotografer sambil menjerit dimana punggungnya mengalami luka bakar hebat akibat bom napalm yang dijatuhkan di tengah kampungnya. Foto tersebut menggambarkan kekejaman dari Dow Chemical , yang merupakan perusahaan pembuat napalm, dan hal ini menjadi pemicu protes diberbagai negara terhadap Dow Chemical dan perusahaan lainnya yang mengambil keuntungan dari perang Vietnam. Pada periode 1970an, para aktivis investasi sosial ini mengalihkan perhatiannya pada tenaga nuklir dan emisi gas buang.
Setelah terjadinya pembunuhan besar-besaran terhadap para demonstran berkulit hitam pada 21 Maret 1960 di Sharpeville, Afrika Selatan oleh polisi maka pada periode 1970an hingga awal 1990an, lembaga-lembaga besar menghindari berinvestasi pada perusahaan-perusahaan yang berhubungan dengan pemerintahan dan pengambil kebijakan apartheid di Afrika. Setelah peristiwa pembunuhan besar-besaran di Sharpeville tersebut, kelompok-kelompok internasional yang menentang apartheid makin menguat. Pada tahun 1976 Amerika melakukan embargo senjata terhadap Afrika Selatan. Pada tahun 1971, seorang pendeta yang pada saat itu menjadi anggota dewan pada General Motors menuliskan suatu "aturan perilaku" bagi para praktisi bisnis di Afrika Selatan yang dikenal sebagai Prinsip Sullivan. Dengan menggunakan prinsip ini maka dilakukan upaya untuk mendokumentasikan praktik dari perusahaan-perusahaan Amerika di Afrika Selatan. Laporan yang dibuat berdasarkan penerapan prinsip Sullivan menemukan bahwa perusahaan-perusahaan Amerkia tidak berupaya melakukan perbaikan atas praktik diskriminasi yang mereka lakukan di Afrika Selatan. Disebabkan oleh laporan ini maka timbullah tekanan politik; kota-kota, negara-negara, universitas-universitas, kelompok-kelompok keagamaan, dan dana pensiun dari seluruh negara bagian Amerika mulai melakukan divestasi investasi ataupun menarik investasi mereka dari perusahaan-perusahaan yang beroperasi di Afrika Selatan. Selanjutnya arus negatif investasi dollar ini memaksa suatu kelompok usaha yang mewakili 75% dari tenaga kerja Afrika Selatan untuk membuat suatu piagam yang menyerukan pengakhiran dari "apartheid". Sewaktu upaya investor bertanggung jawab sosial secara sendirian tidak mampu mengakhiri "apartheid" maka mereka memusatkan pendekatannya pada dunia internasional guna memberikan tekanan pada komunitas usaha di Afrika Selatan 
Aplikasi di dunia modern.
Terjadi ledakan investasi bertanggungjawab sosial baik di pasar Amerika maupun Eropa. Di Amerika pada periode 2001 dan 2002 dimana investasi disebahagian besar dunia terasa diam di tempat, namun investasi sosial ini tetap bagus. Total aset investasi sosial ini pada tahun 2003 mencapai nilai 2,15 trilyun USD naik dari nilai 2,01 trilyun USD pada tahun 2001. Portofolio menunjukkan pertumbuhan sebesar 7% sejak tahun 2001 sedangkan pada periode yang sama, keseluruhan portofolio dunia yang di kelola mengalami penurunan sebesar 4 %. Menurut Forum Investasi Sosial pada tahun 2003, laporan menunjukkan bahwa investasi bertanggung jawab sosial ini menjadi kecenderungan di Amerika.
Penelitian yang dilakukan oleh konsultan keuangan Celent memperkirakan bahwa pada tahun 2011 pasar investasi sosial ini di Amerika akan mencapai nilai sebesar 3 trilyun USD . Pasar investasi sosial di Eropa tumbuh dari 1 trilyun Euro menjadi 1,6 trilyun Euro pada tahun 2007.
Reksadana.
Berdasarkan data pada tahun 2003, reksadana berbasiskan investasi pada perusahaan bertanggung jawab sosial mengalami peningkatan menjadi 200 reksadana pada tahun 2003, naik dari 181 reksadana pada tahun 2001, 168 pada tahun 1999, 139 pada tahun 1997. Berdasarkan laporan, aset reksadana sosial ini meningkat 19% menjadi 162 miliar USD pada tahun 2001. Lebih dari separuhnya (51%) dari pertumbuhan ini berasal baik dari reksadana baru dibuat maupun yang baru diperkenalkan dan 49% sisanya mewakili pertumbuhan atas aset yang dikelola. Dari sisi peningkatan aset investor, reksadana sosial ini menunjukkan pertumbuhan atas keuntungan bersih pada tahun 2002 dimana reksadana lainnya mengalami kelesuan. Menurut Lipper, reksadana sosial menerima arus dana investasi sebesar 1,2 miliar USD pada tahun 2002, sedangkan pada tahun yang sama terjadi penarikan dana investasi pada reksadana Amerika mendekati nilai 10,5 miliar USD.
Strategi investasi.
Investor sosial menggunakan empat strategi dasar guna memaksimalkan imbal hasil dan upaya untuk memaksimalkan niat sosial mereka.
Melakukan penyaringan atas sekuriti dari investasi dengan memperhatikan kriteria sosial dan ataupun kriteria lingkungan hidup. Misalnya, banyak investor sosial menjauhi usaha yang berkaitan dengan tembakau sebagai sasaran investasinya ( ini hanya merupakan contoh bagaimana penyaraingan sosial dilakukan)
Divestasi adalah suatu tindakan untuk mengeluarkan saham-saham dari portofolio mereka semata-mata hanya berdasarkan alasan etika atau alasan non keuangan. Pada saat ini "CalSTRS (California State Teachers' Retirement System)" yaitu suatu dana pensiun dari guru-guru di California mengumumkan bahwa mereka menarik dana investasi mereka sebesar 237 juta USD pada perusahaan-perusahaan rokok. 
Sindiran dan reaksi pasar.
Sekurang-kurangnya terdapat satu reksadana yaitu "Vice Fund (VICEX)", yang dibuat khusus untuk menentang tren atas investasi sosial ini. Dimana portofolio VICEX khusus berinvestasi pada perusahaan-perusahaan yang bergerak di bidang industri pertahanan , alkohol, tembakau, dan perjudian , dimana reksadana ini menjadi sangat besar dibandingkan baik dengan S&P 500 maupun dengan reksadana sosial terkemuka lainnya.

</doc>
<doc id="204074" url="?curid=204074" title="Swastika">
Swastika

Swastika (卐) adalah salah satu simbol yang paling disucikan dalam tradisi Hindu, merupakan contoh nyata tentang sebuah simbol religius yang memiliki latar belakang sejarah dan budaya yang kompleks sehingga hampir mustahil untuk dinyatakan sebagai kreasi atau milik sebuah bangsa atau kepercayaan tertentu.
Diyakini sebagai salah satu simbol tertua di dunia, telah ada sekitar 4000 tahun lalu (berdasarkan temuan pada makam di Aladja-hoyuk, Turki), berbagai variasi Swastika dapat ditemukan pada tinggalan-tinggalan arkeologis ( koin, keramik, senjata, perhiasan atau pun altar keagamaan) yang tersebar pada wilayah geografis yang amat luas.
Wilayah geografis tersebut mencakup Turki, Yunani, Kreta, Siprus, Italia, Persia, Mesir, Babilonia, Mesopotamia, India, Tibet, Cina, Jepang, negara-negara Skandinavia dan Slavia, Jerman hingga Amerika.
Etimologi.
Kata Swastika terdiri dari kata Su yang berarti "baik", kata Asti yang berarti "adalah" dan akhiran Ka yang "membentuk kata sifat menjadi kata benda". Sehingga lambang Swastika merupakan bentuk simbol atau gambar dari terapan kata Swastyastu (Semoga dalam keadaan baik).
Swastika dalam berbagai bangsa.
Simbol ini, yang dikenal dengan berbagai nama seperti misalnya Tetragammadion di Yunani atau Fylfot di Inggris, menempati posisi penting dalam kepercayaan maupun kebudayaan bangsa-bangsa kuno, seperti bangsa Troya, Het, Kelt serta Teuton. Simbol ini dapat ditemukan pada kuil-kuil Hindu, Jaina dan Buddha maupun gereja-gereja Kristen (Gereja St. Sophia di Kiev, Ukrainia, Basilika St. Ambrose, Milan, serta Katedral Amiens, Prancis), mesjid-mesjid Islam ( di Ishafan, Iran dan Mesjid Taynal, Lebanon) serta sinagog Yahudi Ein Gedi di Yudea.
Swastika pernah (dan masih) mewakili hal-hal yang bersifat luhur dan sakral, terutama bagi pemeluk Hindu, Jaina, Buddha, pemeluk kepercayaan Gallic-Roman (yang altar utamanya berhiaskan petir, swastika dan roda), pemeluk kepercayaan Celtic kuna (swastika melambangkan Dewi Api Brigit), pemeluk kepercayaan Slavia kuno (swastika melambangkan Dewa Matahari Svarog) maupun bagi orang-orang Indian suku Hopi serta Navajo (yang menggunakan simbol itu dalam ritual penyembuhan). Jubah Athena serta tubuh Apollo, dewa dan dewi Yunani, juga kerap dihiasi dengan simbol tersebut.
Di pihak yang lain, Swastika juga menempati posisi sekuler sebagai semata-mata motif hiasan arsitektur maupun lambing entitas bisnis, mulai dari perusahaan bir hingga laundry.
Bahkan, swastika juga pernah menjadi simbol dari sebuah partai politik saat Hitler menggunakannya sebagai perwakilan dari superioritas bangsa Arya. Jutaan orang penghianat Yahudi Jerman tewas di tangan para prajurit yang mengenakan lambang swastika (Swastika yang “sinistrovere”: miring ke kiri sekitar 45 derajat) di lengannya.
Swastika juga banyak mengandung arti, bila searah dengan arah jarum jam berarti mengandung hal - hal yang bersifat atau mengandung kebaikan. sedangkan bila berlawanan dengan arah jarum jam maka merupakan suatu bentuk kejelekan dan banyak digunakan oleh para penyihir - penyihir dizaman dahulu.
Swastika yang searah jarum jam juga berarti mengikuti arus aturan dan kebiasaaan kehidupan yang berlaku di masyarakat pada umumnya (searah jarum jam = searah perputaran waktu kehidupan di bumi), sedangkan bila berlawanan dengan arah jarum jam maka merupakan suatu perbuatan yang berlawanan dari segala arus aturan dan kebiasaan yang berkembang di masyarakat, hal ini bisa berarti baik maupun buruk (berlawanan arah jarum jam = berlawanan arah dengan perputaran waktu bumi / berlawanan dengan segala hal yang biasa dalam kehidupan pada umumnya, melambangkan Batara Kala yang menakutkan). Contohnya : Jika kita hidup di lingkungan yang buruk dan negatif maka merupakan suatu hal yang baik jika kita tidak mengikutinya, sebaliknya jika kita hidup di dalam lingkungan yang baik dan positif namun kita tidak mengindahkannya, berarti perbuatan kita adalah negatif. Sang Buddha Gautama saat membina diri juga menyadari bahwa pembinaan diri itu harus berlawanan dengan metode pembinaan diri yang berkembang di masanya, yaitu metode pembinaan yang menyiksa diri, sehingga Sang Buddha pun mengubah metode pertapaannya menjadi metode meditasi yang sederhana (tanpa menyiksa diri), dan ternyata justru berhasil mencapai tingkat pencerahan sempurna.

</doc>
<doc id="204084" url="?curid=204084" title="Dewan Bisnis Dunia untuk Pembangunan Berkelanjutan">
Dewan Bisnis Dunia untuk Pembangunan Berkelanjutan

Dewan Bisnis Dunia untuk Pembangunan Berkelanjutan atau disebut juga World Business Council for Sustainable Development (WBCSD) adalah forum asosiasi CEO dari sekitar 200 perusahaan yang terlibat secara khusus dengan bisnis dan pembangunan berkelanjutan.
Asal mulanya pada tahun 1992 sewaktu diadakan "Konferensi Tingkat Tinggi Bumi" di Rio de Janeiro ("Earth Summit") di mana pada saat itu seorang pengusaha Swiss bernama Stephan Schmidheiny ditunjuk sebagai ketua penasihat bidang bisnis dan industri pada United Nations Conference on Environment and Development (UNCED). Stephan Schmidheiny lalu membuat forum yang disebut "Dewan Bisnis untuk Pembangunan Berkelanjutan" yang menghasilkan sebuah buku berjudul "Changing Course", yaitu sebuah buku yang menghasilkan konsep Eco-efisiensi.
WBCSD didirikan pada tahun 1995 sebagai hasil penggabungan dari dua lembaga yaitu Dewan Bisnis untuk Pembangunan Berkelanjutan ( "Business Council for Sustainable Development") dan Dewan Industri Dunia untuk Lingkungan Hidup ("World Industry Council for the Environment") dan berkantor pusat di Jenewa, Swiss dengan kantor perwakilan Amerika di Washington, D.C..
Kegiatan.
Dewan ini menyediakan suatu sarana bagi perusahaan untuk mendalami pembangunan berkelanjutan, membagi pengetahuan, pengalaman serta penerapan yang baik dan mendukung posisi dunia usaha atas masalah ini pada berbagai forum, bekerja sama dengan lembaga pemerintah ataupun lembaga non-pemerintah maupun Lembaga Swadaya Masyarakat.
Dewan melakukan pekerjaannya atas berbagai masalah yang terkait dengan pembangunan berkelanjutan, dan sementara ini fokus pada masalah yang terkait dengan energi dan iklim, pembangunan, ekosistim dan peran bisnis dalam masyarakat juga melaksanakan proyek spesifik dalam bidang yang berkaitan dengan semen, pengangkutan, ban, kimia, air, tepatguna energi dalam bangunan dan hutan.
Tujuan Dewan adalah:
Keanggotaan.
Kenggotaan dari WBCSD adalah berdasarkan atas undangan dari Komite Eksekutif kepada perusahaan-perusahaan yang berkomitmen terhadap pembangunan berkelanjutan. Beberapa di antara anggotanya adalah perusahan-perusahaan terkemuka di dunia seperti General Motors, DuPont, 3M, Deutsche Bank, Coca-Cola, Sony, Oracle, British Petroleum dan Royal Dutch Shell.
Perusahaan yang menjadi anggota memberikan janji atas dukungan serta sumbangan bagi WBCSD dengan menyediakan pengetahuan dan pengalaman serta sumber daya manusia. Mereka diminta untuk membuat laporan publik atas pelaksanaan lingkungan hidup dan berupaya untuk memperluas laporan mereka agar mencakup keseluruhan dari tiga pilar dari pembangunan berkelanjutan yaitu pembangunan ekonomi, sosial dan lingkungan hidup
Elemen kunci adalah komitmen pribadi dari CEO (Chief Executive Officer) selaku anggota Dewan. Mereka sangat berpengaruh dalam mendukung posisi kebijakan WBCSD, dan mereka menjadi tumpuan dari kelompok kerja serta mengelola dukungan bagi program kerja WBCSD serta memastikan bahwa praktik manajemen pembangunan berkelanjutan dilaksanakan dimasing-masing perusahaan mereka.
Tata kelola.
WBCSD adalah suatu organisasi keanggotaan yang dipimpin oleh Dewan yang mewakili Dewan Anggota dari perusahaan-perusahaan anggotanya. Dewan ini dipilih oleh Komite Eksekutif, termasuk ketua dan empat wakil ketuanya. Daftar ketua dan bekas ketua WBCSD adalah :
Keseimbangan gegografis.
Walaupun mayoritas kantor pusat perusahaan yang menjadi anggotanya berada pada negara-negara berkembang, WBCSD memiliki perwakilan wilayah yang kuat di negara-negara berkembang melalui Jaringan Wilayah yang merupakan jaringan dari sekitar 60 Dewan Bisnis wilayah dan nasional serta organisasi yang menjadi mitranya.

</doc>
<doc id="204093" url="?curid=204093" title="F.C. Hansa Rostock">
F.C. Hansa Rostock

Hansa Rostock adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Rostock. Sebelum terjadinya penyatuan antara Jerman Barat dan Jerman Timur, Hansa Rostock berkompetisi di liga sepak bola profesional Jerman Timur. Selama berkompetisi di liga profesional Jerman Timur, klub ini sekali setiap juara liga dan piala Jerman Timur. Setelah penyatuan Jerman Timur klub belum pernah mendapatkan prestasi gemilang selama berkompetisi di divisi utama liga Jerman.

</doc>
<doc id="204095" url="?curid=204095" title="MSV Duisburg">
MSV Duisburg

MSV Duisburg adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Duisburg. Prestasi terbaiknya adalah posisi ke-2 pada Bundesliga tahun 1963/1964. 
MSV merupakan kependekan dari "Meidericher Spielverein" atau Perkumpulan Olahraga Meiderich (bagian kota Duisburg). Selain tim sepak bola, perkumpulan yang sudah berdiri sejak 17 September 1902 ini juga memiliki tim bola tangan, hoki, atletik, bola voli dan judo.

</doc>
<doc id="204096" url="?curid=204096" title="Jumeirah Islands">
Jumeirah Islands

Jumeirah Islands merupakan sebuah perumahan berbintang lima yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab, dan sedang dalam konstruksi oleh Nakheel Properties, salah satu perusahaan real estat terbesar di Dubai. Jumeirah Islands merupakan sebuah kepulauan kecil, terdiri dari 15-20 rumah per pulau, dan terletak di Jumeirah Lake.
Komplek tersebut mencakup 50 pulau, dan sebuah restoran, supermarket, gimnasium dan fasilitas lainnya yang sedang direncanakan. Setiap rumah memiliki kolam renang sendiri dan kamar pembantu, dan luasnya berkisar antara 5,101 hingga 7,200 ft². 35% villa telah terjual, dan proyek tersebut diperkirakan akan selesai pada tahun 2006. Properti Nakheel yang letaknya dekat dengan Jumeirah Islands mencakup Jumeirah Lake Towers dan Palm Jumeirah, keduanya juga sedang dibangun oleh Al Nakheel.
Setiap pulau memiliki 1 dari 4 tema arsitektural yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="204102" url="?curid=204102" title="Jumeirah Bay">
Jumeirah Bay

Jumeirah Bay merupakan sebuah proyek yang terdiri dari tiga pencakar langit dan sedang dalam konstruksi oleh Nakheel Properties di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara tersebut akan dibangun di Jumeirah Lake.
Menara.
Semua menara telah diberi nama Jumeirah Bay 1, Jumeirah Bay 2 atau Jumeirah Bay 3. Jumeirah Bay 2 merupakan yang tertinggi dari 3 bangunan di Jumeirah Bay dan akan berdiri dekat garis pantai. Bangunan ini terdiri dari 47 lantai tetapi tinggi bangunan tidak diketahui.
Jumeirah Bay 1 & 3 memiliki tingkat yang sama tetapi tingginya berbeda. Desain bangunannya sangatlah berbeda dari menara yang lain dan bentuknya diambil dari Jumeirah Bay 2. Semua bangunan didesain oleh Biro Pembangunan Nasional.
Semua menara tersebut akan selesai pada 2009, yang terakhir dari semua bangunan pada proyek tersebut.

</doc>
<doc id="204103" url="?curid=204103" title="Peradilan Dokter">
Peradilan Dokter

Peradilan Dokter atau The Doctor's Trial (resminya adalah : "United States of America vs Karl Brandt") adalah peradilan pertama dari 12 rangkaian peradilan atas kejahatan perang yang ditangani oleh kewenangan Amerika pada wilayah pendudukannya di Nuremberg, Jerman setelah Perang Dunia II. Peradilan ini dilaksanakan pada ruangan yang sama dengan ruangan Peradilan Militer Amerika ataupun Peradilan Militer Internasional namun dilaksanakan pada saat kedua peradilan tersebut belum diberlakukan. Peradilan tersebut secara kolektif dikenal sebagai lanjutan dari Peradilan Nuremberg, yang secara resminya disebut "peradilan atas kejahatan perang sebelum Peradilan Militer Nuremberg" (Trials of War Criminals before the Nuremberg Military Tribunals-NMT).
20 dari 23 terdakwa adalah dokter (yang 3 adalah Brack, Rudolf Brandt, dan Sievers yang merupakan staf Nazi) yang kesemuanya dituntut berdasarkan keterlibatannya dalam eksperimen manusia Nazi.
Hakim dalam perkara ini yang juga merupakan hakim dalam Peradilan Militer I yaitu Walter B. Beals (ketua majelis hakim) dari Washington, Harold L. Sebring dari Florida, dan Johnson T. Crawford dari Oklahoma, dengan Victor C. Swearingen, sebagai hakim cadangan. Ketua dewan untuk penuntutan pada perkara ini adalah Telford Taylor dan ketua jaksa penuntut umum adalah James M. McHaney. Dakwaan diajukan pada tanggal 25 Oktober 1946; peradilan terakhir dimulai pada tanggal 9 December 1946 hingga tanggal 20 Agustus 1947. Dari ke 23 terdakwa tersebut, 7 diantaranya dibebaskan dan 7 orang lagi dijatuhi hukuman mati sedangkan sisanya dijatuhi hukuman penjara antara 10 tahun hingga seumur hidup. 
Dakwaan.
Dakwaan dibuat berdasarkan 4 tuduhan yaitu :
Seluruh terdakwa mengajukan pembelaan bahwa mereka tidak bersalah.
Peradilan membatalkan dakwaan butir ke 1 mengenai persekongkolan dengan alasan bahwa dakwaan tersebut berada di luar jurisdiksi (kewenangan) peradilan Dokter.
Terdakwa.
D — Didakwa   S — Didakwa dan terbukti bersalah 
Para terhukum mati telah dieksekusi dengan cara digantung pada tanggal 2 Juni 1948 di Penjara Landsberg, Bavaria.
Pada umumnya yang dihukum mati adalah anggota dari suatu organisasi yang telah dinyatakan sebagai organisasi kriminal oleh putusan Peradilan Militer Internasional yaitu SS

</doc>
<doc id="204108" url="?curid=204108" title="Manusmrti">
Manusmrti

Manusmrti (Sanskerta: मनुस्मृति), kitab undang-undang agama Hindu dan masyarakat di India kuno. Manusmrti juga dikenal dengan Manawa Dharma Sastra. Sastra ini termasuk dalam sembilan belas Dharmasastra, yang merupakan bagian dari Smrti. Manusmrti dianggap sebagai sastra tertua dan paling utama dari kelompok Dharmasastra yang lainnya. Beberapa bagian dari isi sastra ini menyinggung masalah sistem warna dalam masyarakat Hindu dan India, serta penjabaran tentang Catur Asrama. Secara garis besar, sastra ini merupakan tulisan percakapan antara Maharsi Manu dengan para rsi, yang memohon untuk mendapatkan pencerahan. Sastra ini terdiri atas 2.684 ayat dan dibagi kedalam dua belas bab.

</doc>
<doc id="204111" url="?curid=204111" title="Caturasrama">
Caturasrama

Caturasrama adalah empat tingkatan kehidupan atas dasar keharmonisan hidup dalam ajaran Hindu. Setiap tingkatan kehidupan manusia di bedakan berdasarkan atas tugas dan kewajiban manusia dalam menjalani kehidupannya, namun terikat dalam satu kesatuan yang tidak bisa dipisahkan. Sebagai contohnya, perbedaan kewajiban antara orang tua dan anak.
Pembagian.
Di bawah sistem asrama, kehidupan manusia terbagi menjadi empat periode atau rentang waktu. Tujuan dari setiap periode adalah pencapaian ideal dari masing-masing tahap kehidupan.
Sistem asrama diyakini oleh umat Hindu dapat melengkapi purusarta atau tujuan kehidupan, yaitu Darma (kebenaran), Arta (kemakmuran), Kama (kenikmatan), dan Moksa (kebebasan).

</doc>
<doc id="204113" url="?curid=204113" title="Piranshahr">
Piranshahr

Piranshahr (Persia: پیرانشهر, dieja Piranshahr yang berarti "Kota orang Piran" yang diambil dari suku lokal yang bernama "Piran", dalam bahasa lokal ditulis "پیرانشار" adalah kota kedua terbesar di Iran yang berada di Provinsi Azarbaijan Barat dan salah satu kota suci Muslim Syi'ah. Penduduk kota ini sekitar 107,677 jiwa pada 2006 dan terletak di barat dari Danau Urmia dengan ketinggian sekitar 1.300 meter di atas permukaan laut.
Piranshahr adalah pusat mukerian.

</doc>
<doc id="204114" url="?curid=204114" title="Yasha Chatab">
Yasha Chatab

Yasha Chatab () adalah seorang mantan pembawa acara berita di Metro TV Indonesia.
Yasha bergabung bersama Metro TV pada tahun 2002 dan masuk ke dalam tim produksi acara ShowBiz News dan REKLAME. Pada tahun 2004, Yasha Chatab diangkat menjadi pembawa acara untuk Headline News, dan terutama program berita dalam Bahasa Inggris seperti "Metro This Morning" yang sekarang bernama "Indonesia This Morning"
Di bulan Maret 2006, Yasha Chatab meninggalkan profesinya sebagai pembawa acara berita dan reporter untuk menggeluti dunia humas sebagai seorang konsultan.
Saat ini, Yasha telah terjun ke dunia branding bersama salah satu perusahaan konsultan global. Ia menikah dengan salah satu pemain biola Indonesia, Maylaffayza Wiguna.

</doc>
<doc id="204115" url="?curid=204115" title="Dubai Marina">
Dubai Marina

Dubai Marina merupakan sebuah distrik di daerah yang belakangan ini disebut sebagai 'Dubai baru', di Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini terletak pada Interchange 5 antara Pelabuhan Jebel Ali dan area yang mengelola Dubai Internet City, Dubai Media City dan Universitas Amerika di Dubai. Fase pertama proyek ini telah selesai.
Marina ini semuanya buatan manusia dan telah dibangun oleh firma pembangunan real estat Emaar Properties dari Uni Emirat Arab. Marina ini akan berisi 200 bangunan bertingkat dan beberapa pencakar langit super tinggi, Dubai Marina Towers, The Torch Dubai Marina, Infinity Tower, The Princess Tower, Number One Dubai Marina, Marina Terrace, Le Reve dan Horizon Tower merupakan nama dari beberpa bangunan, dan mencakup area seluas 4.9 juta m² (50 juta ft²), yang terdiri dari 40 apartemen dan hotel di Jumeirah Beach Residence. Apabila konstruksinya selesai, marina ini diklaim menjadi marina terbesar buatan manusia di dunia. Sementara ini, marina buatan manusia terbesar di dunia adalah Marina del Rey di Los Angeles County, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="204120" url="?curid=204120" title="David Fincher">
David Fincher

David Leo Fincher (lahir 28 Agustus 1962) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Denver, Colorado. Fincher dibesarkan di Marin County, California, kemudian ia pindah ke Ashland, Oregon.

</doc>
<doc id="204122" url="?curid=204122" title="Aqiqah">
Aqiqah

Akikah (bahasa Arab: عقيقة, transliterasi: Aqiqah) adalah pengurbanan hewan dalam syariat Islam, sebagai penggadaian (penebus) seorang bayi yang dilahirkan. Hukum akikah menurut pendapat yang paling kuat adalah "sunah muakkadah", dan ini adalah pendapat "jumhur" ulama menurut hadits. Kemudian ada ulama yang menjelaskan bahwa akikah sebagai penebus adalah artinya akikah itu akan menjadikan terlepasnya kekangan jin yang mengiringi semua bayi sejak lahir.
Definisi akikah.
Akikah berarti menyembelih kambing pada hari ketujuh kelahiran seseorang anak. Menurut bahasa, akikah berarti pemotongan. Hukumnya sunah muakkadah bagi mereka yang mampu, bahkan sebagian ulama menyatakan wajib.
Syariat 'akikah.
Imam Ahmad dan Tirmidzi meriwayatkan dari Ummu Karaz Al Ka’biyah bahwa ia bertanya kepada rasulullah tentang akikah. Dia bersabda, “Bagi anak laki-laki disembelihkan dua ekor kambing dan bagi anak perempuan disembelihkan satu ekor, dan tidak akan membahayakan kamu sekalian, apakah (sembelihan itu) jantan atau betina.”
Bisa disimpulkan bahwa jika seseorang berkemampuan untuk menyembelih 2 ekor kambing bagi 'Aqأqah anak laki-lakinya, maka sebaiknya ia melakukannya, namun jika tidak mampu maka 1 ekor kambing untuk 'Aqأqah anak laki-lakinya juga diperbolehkan dan mendapat pahala.
Kata akikah berasal dari bahasa arab. Secara etimologi, ia berarti 'memutus'. 'Aqqa wi¢lidayhi, artinya jika ia memutus (tali silaturahmi) keduanya. Dalam istilah, akikah berarti "menyembelih kambing pada hari ketujuh (dari kelahiran seorang bayi) sebagai ungkapan rasa syukur atas rahmat Allah swt berupa kelahiran seorang anak".
Akikah merupakan salah satu hal yang disyariatkan dalam agama islam. Dalil-dalil yang menyatakan hal ini, di antaranya, adalah hadits Rasulullah saw, "Setiap anak tertuntut dengan akikahnya'? Ada hadits lain yang menyatakan, "Anak laki-laki (akikahnya dengan 2 kambing) sedang anak perempuan (akikahnya) dengan 1 ekor kambing'? Status hukum akikah adalah sunnah. Hal tersebut sesuai dengan pandangan mayoritas ulama, seperti Imam Syafi'i, Imam Ahmad dan Imam Malik, dengan berdasarkan dalil di atas. Para ulama itu tidak sependapat dengan yang mengatakan wajib, dengan menyatakan bahwa seandainya akikah wajib, maka kewajiban tersebut menjadi suatu hal yang sangat diketahui oleh agama, dan seandainya akikah wajib, maka rasulullah juga pasti telah menerangkan akan kewajiban tersebut.
Beberapa ulama seperti Imam Hasan Al-Bashri, juga Imam Laits, berpendapat bahwa hukum akikah adalah wajib. Pendapat ini berdasarkan atas salah satu hadits di atas, "Kullu ghuli¢min murtahanun bi 'aqiqatihi'? (setiap anak tertuntut dengan akikahnya), mereka berpendapat bahwa hadits ini menunjukkan dalil wajibnya akikah dan menafsirkan hadits ini bahwa seorang anak tertahan syafaatnya bagi orang tuanya hingga ia diakikahi. Ada juga sebagian ulama yang mengingkari disyariatkannya (masyri»'iyyat) akikah, tetapi pendapat ini tidak berdasar sama sekali. Dengan demikian, pendapat mayoritas ulama lebih utama untuk diterima karena dalil-dalilnya, bahwa akikah adalah sunnah.
Bagi seorang ayah yang mampu hendaknya menghidupkan sunnah ini hingga ia mendapat pahala. Dengan syariat ini, ia dapat berpartisipasi dalam menyebarkan rasa cinta di masyarakat dengan mengundang para tetangga dalam walimah akikah tersebut.
Mengenai kapan akikah dilaksanakan, rasulullah bersabda, "Seorang anak tertahan hingga ia diakikahi, (yaitu) yang disembelih pada hari ketujuh dari kelahirannya dan diberi nama pada waktu itu'?. Hadits ini menerangkan bahwa akikah mendapatkan kesunnahan jika disembelih pada hari ketujuh. Sayyidah Aisyah ra dan Imam Ahmad berpendapat bahwa akikah bisa disembelih pada hari ketujuh, atau hari keempat belas ataupun hari keduapuluh satu. Sedangkan Imam Malik berpendapat bahwa sembelihan akikah pada hari ketujuh hanya sekadar sunnah, jika akikah disembelih pada hari keempat, atau kedelapan ataupun kesepuluh ataupun sesudahnya maka hal itu dibolehkan.
Menurut hemat penulis, jika seorang ayah mampu untuk menyembelih akikah pada hari ketujuh, maka sebaiknya ia menyembelihnya pada hari tersebut. Namun, jika ia tidak mampu pada hari tersebut, maka boleh baginya untuk menyembelihnya pada waktu kapan saja. 'Akikah anak laki-laki berbeda dengan akikah anak perempuan. Ini merupakan pendapat mayoritas ulama, sesuai hadits yang telah kami sampaikan di atas. Sedangkan Imam Malik berpendapat bahwa akikah anak laki-laki sama dengan akikah anak perempuan, yaitu sama-sama 1 ekor kambing. Pendapat ini berdasarkan riwayat bahwa rasulullah mengaqikahi Hasan dengan 1 ekor kambing, dan Husein (keduanya adalah cucu) dengan 1 ekor kambing.
Bisa disimpulkan bahwa jika seseorang berkemampuan untuk menyembelih 2 ekor kambing bagi akikah anak laki-lakinya, maka sebaiknya ia melakukannya, namun jika tidak mampu maka 1 ekor kambing untuk akikah anak laki-lakinya juga diperbolehkan dan mendapat pahala.
Mungkin akan timbul pertanyaan, mengapa agama Islam membedakan antara akikah anak laki-laki dan anak perempuan, maka jawabannya adalah bahwa seorang muslim, ia berserah diri sepenuhnya pada perintah Allah swt, meskipun ia tidak tahu hikmah akan perintah tersebut, karena akal manusia terbatas. Barangkali juga bisa diambil hikmahnya yaitu untuk memperlihatkan kelebihan seorang laki-laki dari segi kekuatan jasmani, juga dari segi kepemimpinannya (qawwamah) dalam suatu rumah tangga.
Dalam penyembelihan akikah, banyak hal yang perlu diperhatikan, di antaranya, sebaiknya tidak mematahkan tulang dari sembelihan akikah tersebut, dengan hikmah tafa'™ul (berharap) akan keselamatan tubuh dan anggota badan anak tersebut. 'Akikah sah jika memenuhi syarat seperti syarat hewan Qurban, yaitu tidak cacat dan memasuki usia yang telah disyaratkan oleh agama Islam. Seperti dalam definisi tersebut di atas, bahwa akikah adalah menyembelih kambing pada hari ketujuh semenjak kelahiran seorang anak, sebagai rasa syukur kepada Allah. Tetapi boleh juga mengganti kambing dengan unta ataupun sapi dengan syarat unta atau sapi tersebut hanya untuk satu anak saja, tidak seperti kurban yang mana dibolehkan untuk 7 orang. Tetapi, sebagian ulama berpendapat bahwa akikah hanya boleh dengan menggunakan kambing saja, sesuai dalil-dalil yang datang dari Rasulullah saw.
Ada perbedaan lain antara akikah dengan Qurban, kalau daging Qurban dibagi-bagikan dalam keadaan mentah, sedangkan akikah dibagi-bagikan dalam keadaan matang. Hikmah syariat akikah yakni dengan akikah, timbullah rasa kasih sayang di masyarakat karena mereka berkumpul dalam satu walimah sebagai tanda rasa syukur kepada Allah swt. Dengan akikah pula, berarti bebaslah tali belenggu yang menghalangi seorang anak untuk memberikan syafaat pada orang tuanya, dan lebih dari itu semua, bahwasanya akikah adalah menjalankan syiar Islam.
Hikmah Akikah.
Akikah Menurut Syaikh Abdullah nashih Ulwan dalam kitab Tarbiyatul Aulad Fil Islam sebagaimana dilansir di sebuah situs memiliki beberapa hikmah di antaranya:
Menurut Drs. Zaki Ahmad dalam bukunya "Kiat Membina Anak Sholeh" disebutkan manfaat-manfaat yang akan didapat dengan berakikah, di antaranya:
Syarat Akikah.
Hewan dari jenis kibsy (domba putih) nan sehat umur minimal setengah tahun dan kambing jawa minimal satu tahun. Untuk anak laki-laki dua ekor, dan untuk anak perempuan satu ekor, namun jika tidak mampu maka 1 ekor kambing untuk 'Aqأqah anak laki-lakinya juga diperbolehkan dan mendapat pahala..
Hewan Sembelihan.
Hewan yang dibolehkan disembelih untuk akikah adalah sama seperti hewan yang dibolehkan disembelih untuk kurban, dari sisi usia dan kriteria.
Imam Malik berkata: Akikah itu seperti layaknya nusuk (sembeliah denda larangan haji) dan "udhhiyah" (kurban), tidak boleh dalam akikah ini hewan yang picak, kurus, patah tulang, dan sakit. Imam Asy-Syafi'iy berkata: Dan harus dihindari dalam hewan akikah ini cacat-cacat yang tidak diperbolehkan dalam qurban.
Ibnu Abdul Barr berkata: Para ulama telah "ijma" bahwa di dalam akikah ini tidak diperbolehkan apa yang tidak diperbolehkan di dalam "udhhiyah", (harus) dari Al Azwaj Ats Tsamaniyyah (kambing, domba, sapi dan unta), kecuali pendapat yang ganjil yang tidak dianggap.
Namun di dalam akikah tidak diperbolehkan berserikat (patungan, urunan) sebagaimana dalam "udhhiyah", baik kambing/domba, atau sapi atau unta. Sehingga bila seseorang akikah dengan sapi atau unta, itu hanya cukup bagi satu orang saja, tidak boleh bagi tujuh orang.
Kadar Jumlah Hewan.
Kadar akikah yang mencukupi adalah satu ekor baik untuk laki-laki atau pun untuk perempuan, sebagaimana perkataan Ibnu Abbas rahimahulloh: “Sesungguh-nya nabi mengakikahi Hasan dan Husain satu domba satu domba.” (Hadis shahih riwayat Abu Dawud dan Ibnu Al Jarud)
Ini adalah kadar cukup dan boleh, namun yang lebih utama adalah mengakikahi anak laki-laki dengan dua ekor, ini berdasarkan hadis-hadis berikut ini:
dan karena kebahagian dengan mendapatkan anak laki-laki adalah berlipat dari dilahirkannya anak perempuan, dan dikarenakan laki-laki adalah dua kali lipat wanita dalam banyak hal.
Waktu Pelaksanaan 'Aqiqah.
Pelaksanaan akikah disunnahkan pada hari yang ketujuh dari kelahiran, ini berdasarkan sabda Nabi ', yang artinya: “Setiap anak itu tergadai dengan hewan akikahnya, disembelih darinya pada hari ke tujuh, dan dia dicukur, dan diberi nama.” (Hadits riwayat Imam Ahmad dan Ashhabus Sunan, dan dishahihkan oleh At Tirmidzi)
dan bila tidak bisa melaksanakannya pada hari ketujuh, maka bisa dilaksanakan pada hari ke empat belas, dan bila tidak bisa, maka pada hari ke dua puluh satu, ini berdasarkan hadis Abdullah Ibnu Buraidah dari ayahnya dari Nabi ', dia berkata yang artinya: “Hewan akikah itu disembelih pada hari ketujuh, keempatbelas, dan keduapuluhsatu.” (Hadis hasan riwayat Al Baihaqiy)
Namun setelah tiga minggu masih tidak mampu maka kapan saja pelaksanaannya di kala sudah mampu, karena pelaksanaan pada hari-hari ke tujuh, ke empat belas dan ke dua puluh satu adalah sifatnya sunah dan paling utama bukan wajib, dan boleh juga melaksanakannya sebelum hari ke tujuh.
Bayi yang meninggal dunia sebelum hari ketujuh disunnahkan juga untuk disembelihkan akikahnya, bahkan meskipun bayi yang keguguran dengan syarat sudah berusia empat bulan di dalam kandungan ibunya.
Akikah adalah syari’at yang ditekan kepada ayah si bayi. Namun bila seseorang yang belum di sembelihkan hewan akikah oleh orang tuanya hingga ia besar, maka dia bisa menyembelih akikah dari dirinya sendiri, Syaikh Shalih Al Fauzan berkata: "...dan bila tidak diakikahi oleh ayahnya kemudian dia mengakikahi dirinya sendiri maka hal itu tidak apa-apa."
Pembagian daging akikah.
Adapun dagingnya maka dia (orang tua anak) bisa memakannya, menghadiahkan sebagian dagingnya, dan mensedekahkan sebagian lagi. Syaikh Utsaimin berkata: "...dan tidak apa-apa dia mensedekahkan darinya dan mengumpulkan kerabat dan tetangga untuk menyantap makanan dari kambing akikah yang sudah matang. Syaikh Jibrin berkata: Sunahnya dia memakan sepertiganya, menghadiahkan sepertiganya kepada sahabat-sahabatnya, dan mensedekahkan sepertiga lagi kepada kaum muslimin, dan boleh mengundang teman-teman dan kerabat untuk menyantapnya, atau boleh juga dia mensedekahkan semuanya. Syaikh Ibnu Bazz berkata: "...dan engkau bebas memilih antara mensedekahkan seluruhnya atau sebagiannya dan memasaknya kemudian mengundang orang yang engkau lihat pantas diundang dari kalangan kerabat, tetangga, teman-teman seiman dan sebagian orang faqir untuk menyantapnya, dan hal serupa dikatakan oleh Ulama-ulama yang terhimpun di dalam Al lajnah Ad Daimah.".
Referensi.
Referensi utama: Tarbiyatul Awlid, DR. Abdullah Nashih Ulwan.

</doc>
<doc id="204125" url="?curid=204125" title="Anthony Edwards">
Anthony Edwards

Anthony Charles Planck Edwards (lahir 19 Juli 1962) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award. Dia dilahirkan di Santa Barbara, California. Dia menikah dengan Jeanine Lobell sejak 5 September 1994.

</doc>
<doc id="204126" url="?curid=204126" title="Suwandi (petenis)">
Suwandi (petenis)

Suwandi () adalah atlet tenis Indonesia. Dia masuk tim nasional pada usia 15 tahun dan mencatatkan diri sebagai peraih medali emas termuda pada SEA Games tahun 1993 di Singapura.
Peringkat tertinggi yang pernah dicapai yaitu ATP 240 untuk tunggal (18 Juni 2001) dan ATP 318 untuk ganda (16 Oktober 1995).

</doc>
<doc id="204134" url="?curid=204134" title="Delta Dunia Makmur">
Delta Dunia Makmur

PT. Delta Dunia Makmur Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang pertambangan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di BEI pada 15 Juni 2001.

</doc>
<doc id="204138" url="?curid=204138" title="Tempo Scan Pacific">
Tempo Scan Pacific

The Tempo Group atau PT. Tempo Scan Pacific Tbk () adalah perusahaan induk ("holding company") yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 3 November 1953. Perusahaan ini menghasilkan berbagai produk farmasi dan kesehatan dengan berbagai merek.

</doc>
<doc id="204143" url="?curid=204143" title="Kerabat Harry Potter">
Kerabat Harry Potter

Berikut adalah penjelasan mengenai kerabat Harry Potter, seorang tokoh fiksi dalam seri buku "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Untuk ayah dan ibu Harry, lihat James dan Lily Potter.
Harry berkerabat dengan keluarga Weasley, Black, dan Malfoy melalui pernikahan dan hubungan lain. Ia juga keturunan keluarga Peverell, melalui anak ketiga, Ignotus.
Pihak ayah.
Menurut Sirius dalam buku "Order of the Phoenix", ketika melarikan diri dari rumah pada usia 16, ia tinggal bersama kakek-nenek Harry dan mereka memperlakukannya seperti anak sendiri. Menurut J. K. Rowling, James adalah anak tunggal yang dimanja. Dari pihak ayahnya, Harry berkerabat jauh dengan keluarga Black, keluarga Prewett (Fabian, Gideon, dan Molly Weasley), keluarga MacMillan (Ernie), keluarga Bulstrode (Millicent), keluarga Malfoy, dan Bartemius Crouch (Sr. dan Jr.). 
Pihak ibu.
Orangtua dan kakak Lily Evans (Petunia) adalah Muggle. Petunia merasa cemburu akan hal ini. Mr. dan Mrs. Evans muncul hanya sekali di "Harry Potter dan Relikui Kematian", dalam ingatan Snape, mengantar Lily ke Platform 9¾. 
Keluarga Dursley.
Bibi Petunia menikah dengan Vernon Dursley dan memiliki anak laki-laki Dudley yang berusia sama dengan Harry. Keluarga Dursley tinggal di Little Whinging. Mereka takut akan Harry dan memperlakukannya dengan buruk. Mereka adalah wali Harry sampai ia berusia 17.
Keturunan.
James Sirius Potter.
James Sirius Potter adalah anak pertama Harry Potter dan Ginny Potter. Ketika diperkenalkan dalam bab terakhir "Harry Potter dan Relikui Kematian", ia sedang pergi ke Hogwarts untuk tahun kedua. Ia dinamai sama dengan nama dari ayah Harry, ayah baptis Harry dan digambarkan mirip secara sifat dengan Fred dan George Weasley (jahil dan suka melucu). James juga merupakan anak baptis dari kedua sahabat Harry yaitu Ron Weasley dan Hermione Granger. Diperankan oleh Will Dunn
Albus Severus Potter.
Albus Severus Potter adalah anak kedua Harry dan Ginny Potter. Dalam bab terakhir "Harry Potter dan Relikui Kematian", ia pergi ke Hogwarts untuk tahun pertamanya. Karena sering diledek kakaknya, ia takut masuk Slytherin, namun Harry mengatakan bahwa salah satu anggota Slytherin, yaitu Severus Snape, adalah orang yang gagah berani. Ia dinamai menurut dua kepala sekolah Hogwarts, Albus Dumbledore dan Severus Snape. Di gambarkan mirip Harry Potter. Banyak penggemar Harry Potter (terutama dalam fanfiction) yang berpendapat bahwa Albus memang akhirnya masuk asrama Slytherin, salah satunya karena inisialnya, ASP, yang sama dengan sejenis ular, asp (ular) (karena lambang asrama Slytherin adalah ular). Pendapat lain menyebutkan untuk "membuat" citra Slytherin lebih cerah dan mengurangi reputasi gelapnya (karena reputasinya sebagai anak Harry Potter, sang pahlawan). Diperankan Oleh Arthur Bowen
Lily Luna Potter.
Lily Luna Potter adalah anak perempuan Harry dan Ginny Potter. Dalam bab terakhir "Harry Potter dan Relikui Kematian", ia belum cukup umur untuk pergi ke Hogwarts.Lily digambarkan seperti Ginny Weasley,dan Ia dinamai sama dengan nama dari ibu Harry dan sahabat Harry Luna Lovegood Diperankan Oleh Daphne De Beistegui
Hubungan Voldemort-Potter.
Baik Voldemort dan Harry adalah keturunan Peverell. Karena itu mereka mendapat warisan keluarga berupa dua dari tiga Relikui Kematian.

</doc>
<doc id="204145" url="?curid=204145" title="Mustika Ratu">
Mustika Ratu

PT. Mustika Ratu Tbk () merupakan perusahaan yang memproduksi kosmetik dan media yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kosmetik . Perusahaan ini mengirim barang ke lebih dari 1 negara di dunia.
Produk.
Di bawah ini ditulis beberapa produk Mustika Ratu:

</doc>
<doc id="204148" url="?curid=204148" title="Lautan Luas">
Lautan Luas

PT LAUTAN LUAS Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi bahan kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1951 oleh Adyansyah Masrin dan Joan Fudiana. Perusahaan ini mendistribusikan dan memproduksi berbagai macam-macam bahan kimia dasar dan khusus.

</doc>
<doc id="204150" url="?curid=204150" title="RSS (disambiguasi)">
RSS (disambiguasi)


</doc>
<doc id="204153" url="?curid=204153" title="Sekolah menengah kejuruan">
Sekolah menengah kejuruan

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) adalah salah satu bentuk satuan pendidikan formal yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan pada jenjang pendidikan menengah sebagai lanjutan dari SMP/MTs atau bentuk lain yang sederajat atau lanjutan dari hasil belajar yang diakui sama/setara SMP/MTs. Di SMK terdapat banyak sekali Program Keahlian.

</doc>
<doc id="204154" url="?curid=204154" title="Sunson Textile Manufacturer">
Sunson Textile Manufacturer

PT. Sunson Textille Manufacturer Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Bandung, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="204155" url="?curid=204155" title="Madrasah aliyah kejuruan">
Madrasah aliyah kejuruan

Madrasah aliyah keagamaan (MAK) adalah salah satu bentuk satuan pendidikan formal dalam binaan Menteri Agama yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan dengan kekhasan agama Islam pada jenjang pendidikan menengah sebagai lanjutan dari SMP, MTs, atau bentuk lain yang sederajat atau lanjutan dari hasil belajar yang diakui sama/setara SMP/MTs.
Lihat pula.
Madrasah Aliyah Kejuruan:
Pendidikan menengah kejuruan:

</doc>
<doc id="204157" url="?curid=204157" title="Dango">
Dango

Di Indonesia terutama di daerah Jawa Barat dikenal dengan sebutan Bacil (bakso kecil) yang dibuat menyerupai sate. Adonan dango dibuat dari tepung beras yang diulen dengan air atau air panas. Kushidango adalah sebutan untuk sejumlah 3, 4, atau 5 butir dango yang ditusuk menjadi satu dengan tusukan ("kushi") dari bambu. Jumlah butiran dango dalam satu tusuk bergantung pada daerahnya di Jepang.
Dango yang rasanya manis dibuat dengan menambahkan gula ke dalam adonan, sedangkan dango yang tidak manis dicelupkan ke dalam saus. Dango juga bisa dimakan dengan taburan bubuk kacang kedelai ("kinako"), dimasukkan ke dalam mitsumame (agar-agar yang dimakan bersama aneka buah kaleng) atau selai kacang merah yang diencerkan dengan air. Selain dari tepung beras, dango juga bisa dibuat dari tepung terigu atau tepung millet.
Saus.
Saus untuk kushidango terdiri dari dua rasa:
Variasi lain dari kushidango disajikan dengan berbagai macam olesan atau taburan:

</doc>
<doc id="204158" url="?curid=204158" title="Unggul Indah Cahaya">
Unggul Indah Cahaya

PT. Unggul Indah Cahaya Tbk () adalah produsen tunggal Alkylbenzene(AB), salah satu bahan baku utama deterjen di Indonesia. Dalam industri ini, UIC merupakan perusahaan dengan kapasitas produksi terpasang terbesar dalam satu lokasi di kawasan Asia Pasifik.
Produksi utama UIC adalah dua jenis AB, Linear Alkylbenzene (LAB) dan Branched Alkylbenzene (BAB), dengan produk sampingan Heavy Alkylate (HA) dan Light Alkylate (LA).
Didukung oleh teknologi berlisensi dari UOP LLC, Amerika Serikat, UIC berhasil memperkuat posisinya di kawasan Asia Pasifik dengan melakukan investasi pada beberapa perusahaan yang bergerak dalam bidang industri sejenis di Indonesia, Vietnam, Singapura, Australia, dan Selandia Baru. Tahun 2006, perusahaan mengakuisisi 40% saham kepemilikan Fang Cheng Tian-Mu Chemical Co., Ltd., sebuah perusahaan yang memproduksi Phosphoric Acid di China.

</doc>
<doc id="204159" url="?curid=204159" title="Sverigeflyg">
Sverigeflyg

Sverigeflyg merupakan sebuah maskapai penerbangan domestik Swedia dengan basisnya yang terletak di Bandar Udara Stockholm-Bromma.
Bersama dengan investor lokal, Sverigeflyg mengelola 5 maskapai lokal: Blekingeflyg, Gotlandsflyg, Kalmarflyg, Kullaflyg dan Sundsvallsflyg.
Chairman maskapai ini bernama Pigge Werkelin dan CEO-nya bernama Michael Juniwik.

</doc>
<doc id="204160" url="?curid=204160" title="Jakarta Kyoei Steel Works">
Jakarta Kyoei Steel Works

PT. Jakarta Kyoei Steel Works Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.

</doc>
<doc id="204162" url="?curid=204162" title="Pendidikan menengah">
Pendidikan menengah

Pendidikan menengah (sebelumnya dikenal dengan sebutan sekolah lanjutan tingkat atas atau SLTA) adalah jenjang pendidikan lanjutan pendidikan dasar.
Jenis.
Pendidikan menengah umum.
Pendidikan menengah umum diselenggarakan oleh sekolah menengah atas (SMA) (sempat dikenal dengan "sekolah menengah umum" atau SMU) atau madrasah aliyah (MA). Pendidikan menengah umum dikelompokkan dalam program studi sesuai dengan kebutuhan untuk belajar lebih lanjut di perguruan tinggi dan hidup di dalam masyarakat. Pendidikan menengah umum terdiri atas 3 (tiga) tingkat.
Pendidikan menengah kejuruan.
Pendidikan menengah kejuruan diselenggarakan oleh sekolah menengah kejuruan (SMK) atau madrasah aliyah kejuruan (MAK). Pendidikan menengah kejuruan dikelompokkan dalam bidang kejuruan didasarkan pada perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni, dunia industri/dunia usaha, ketenagakerjaan baik secara nasional, regional maupun global, kecuali untuk program kejuruan yang terkait dengan upaya-upaya pelestarian warisan budaya. Pendidikan menengah kejuruan terdiri atas 3 (tiga) tingkat, dapat juga terdiri atas 4 (empat) tingkat sesuai dengan tuntutan dunia kerja.

</doc>
<doc id="204163" url="?curid=204163" title="Bandar Udara Regional Texarkana">
Bandar Udara Regional Texarkana

Bandar Udara Regional Texarkana merupakan sebuah bandara yang terletak di Texarkana, Arkansas, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 3 mil dari pusat kota.

</doc>
<doc id="204165" url="?curid=204165" title="Bandar Udara Regional Barkley">
Bandar Udara Regional Barkley

Bandar Udara Regional Barkley merupakan sebuah bandara yang terletak di Paducah, Kentucky, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 19 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="204166" url="?curid=204166" title="Pendidikan dasar">
Pendidikan dasar

Pendidikan dasar adalah jenjang pendidikan awal selama 9 (sembilan) tahun pertama masa sekolah anak-anak. 
Pendidikan dasar menjadi dasar bagi jenjang pendidikan menengah. Periode pendidikan dasar ini adalah selama 6 tahun. Di akhir masa pendidikan dasar, para siswa diharuskan mengikuti dan lulus dari Ujian Nasional (UN). Kelulusan UN menjadi syarat untuk dapat melanjutkan pendidikannya ke tingkat selanjutnya (SMP/MTs). 

</doc>
<doc id="204168" url="?curid=204168" title="Barents AirLink">
Barents AirLink

Barents AirLink merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swedia. Maskapai ini didirikan dengan nama Nordkalottflyg pada 1974 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional. Namanya diubah menjadi Barents AirLink pada 2006. Basisnya terletak di Bandar Udara Luleå
Tujuan.
Barents AirLink mengoperasikan frekuensi penerbangan berikut ini:
Armada.
Armada Barents AirLink mencakup Beechcraft King Air 200 dan Piper PA-31 Navajo/Chieftain (Mei 2005).

</doc>
<doc id="204169" url="?curid=204169" title="Pendidikan tinggi">
Pendidikan tinggi

Pendidikan tinggi adalah jenjang pendidikan setelah pendidikan menengah.

</doc>
<doc id="204172" url="?curid=204172" title="Pendidikan anak usia dini">
Pendidikan anak usia dini

Pendidikan anak usia dini (PAUD) adalah jenjang pendidikan sebelum jenjang pendidikan dasar yang merupakan suatu upaya pembinaan yang ditujukan bagi anak sejak lahir sampai dengan usia enam tahun yang dilakukan melalui pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut, yang diselenggarakan pada jalur formal, nonformal, dan informal.
Pendidikan anak usia dini merupakan salah satu bentuk penyelenggaraan pendidikan yang menitikberatkan pada peletakan dasar ke arah pertumbuhan dan 5 perkembangan, yaitu : perkembangan moral dan agama, perkembangan fisik (koordinasi motorik halus dan kasar), kecerdasan/kognitif (daya pikir, daya cipta), sosio emosional (sikap dan emosi) bahasa dan komunikasi, sesuai dengan keunikan dan tahap-tahap perkembangan sesuai kelompok usia yang dilalui oleh anak usia dini seperti yang tercantum dalam Permendiknas no 58 tahun 2009.
Ada dua tujuan diselenggarakannya pendidikan anak usia dini yaitu:
Rentangan anak usia dini menurut Pasal 28 UU Sisdiknas No.20/2003 ayat 1 adalah 0-6 tahun. Sementara menurut kajian rumpun keilmuan PAUD dan penyelenggaraannya di beberapa negara, PAUD dilaksanakan sejak usia 0-8 tahun (masa emas).
Ruang Lingkup Pendidikan Anak Usia Dini

</doc>
<doc id="204173" url="?curid=204173" title="Nextjet">
Nextjet

Nextjet (atau Next Jet) merupakan sebuah maskapai penerbangan Swedia yang berbasis di Sollentuna, melayani 5 tujuan domestik dengan pesawat Beech 1900D berkursi 19 dari Terminal 3 Bandar Udara Stockholm-Arlanda: Hagfors, Kramfors-Sollefteå, Mora-Siljan, Sveg, Torsby dan Örebro.
Maskapai independen ini juga mengoperasikan penerbangan charter eksekutif dan taksi udara dengan pesawat Cessna 560XL, yang memengaruhi nama perusahaan tersebut.
Kode IATA maskapai ini adalah 2N (hasil pertukaran kode dengan "Южмашавиа / Yuzhmashair" dari Ukraina) dan Kode ICAO-nya NTJ.
Salah satu pengelola Next Jet merupakan mantan anggota ABBA pop group, Björn Ulvaeus.

</doc>
<doc id="204174" url="?curid=204174" title="Spud Webb">
Spud Webb

Anthony Jerome Webb (, dikenal sebagai Spud Webb) adalah mantan pemain NBA dengan posisi point guard dan tinggi tubuh 169 cm. Ia bermain untuk Midland Junior College di Midland, Texas, dan bersama mereka memenangkan juara nasional junior college pada 1982. Setelah itu ia diberi beasiswa ke North Carolina State University, di mana ia mencapai rata-rata 10,4 points dan 5,7 assists per pertandingan.
Ia kemudian bermain secara profesional untuk Atlanta Hawks, dan kemudian pindah ke Sacramento Kings, Minnesota Timberwolves, dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1998. Dalam 12 musim pertandingan ia mencapai rata-rata 9.9 points. Webb tinggal di Dallas, di mana ia menjadi komentator TV untuk Dallas Mavericks. Webb adalah orang terpendek ketiga yang pernah bermain di NBA, selain Earl Boykins (5 feet 5 inches) dan Muggsy Bogues. (5 feet 3 inches).
Slam Dunk Contest.
Webb adalah orang terpendek yang pernah bertanding dalam NBA Slam Dunk Contest. Ia menang pada 1986 dengan elevator two-handed double pump dunk, one-handed off the backboard one-handed jam, 360-degree helicopter one-handed dunk, 180-degree reverse double-pump slam, dan 180-degree reverse two-handed strawberry jam. 20 tahun kemudian, ia juga membantu point guard New York Knicks Nate Robinson (5 feet 9 inches) memenangkan kontes ini.

</doc>
<doc id="204180" url="?curid=204180" title="Mohammad Zahir Shah">
Mohammad Zahir Shah

Mohammed Zahir Shah, Raja Afganistan (16 Oktober 1914 – 23 Juli 2007) adalah Raja ("Shah") terakhir Afganistan, memerintah selama empat dekade, dari tahun 1933 sampai tahun 1973.
Asal suku.
Zahir Shah dilahirkan pada dinasti Barakzai Pashtun, Afghanistan. Ia adalah keturunan dari Sardar Muhamad Khan Peshawari, saudara dari Dost Muhamad Khan, orang yang menjual Peshawar untuk emas dan memihak pada Ranjeet Khan dalam melawan saudara paruhnya di Kabul, Dost Muhamad. Kakeknya, Yahya Khan, orang yang berjasa dalam mediasi antara Yaqub Khan dan Inggris selama negosiasi Gandomakm yang dikenal dengan nama Pakta Gandomak. Setelah penandatanganan pakta tersebut, Yaqub Khan dan Yahya Khan melarikan diri ke "British India". Garis keturunan Pashtun-nya dan kemampuannya dalam bahasa Persia memberikannya kepercayaan dari dua kelompok negara yang paling penting: suku yang berbahasa Pashto di selatan dan elit Kabul yang berbahasa Farsi.
Zahir Shah menimba ilmunya di Perancis, dengan mengamati proses demokrasi dan mengambil ide-ide progresif untuk diimplementasikan ke dalam pemerintahannya. Dia dapat berbahasa Pashto, Perancis, Inggris, dan Italia.
Masa pemerintahan.
Pada 8 November 1933, dia diangkat menjadi raja pada umur 19 tahun setelah pembunuhan ayahnya, Mohammed Nadir Shah, yang ia saksikan sendiri. Selama 20 tahun pertama pemerintahannya, ia tidak memerintah secara efektif, karena diserahkan kepada pamannya.
Pada tahun 1964, dia mengumumkan konstitusi baru.
Dia membuat program modernisasi politik dan ekonomi, membuat legislasi demokratis, dan pendidikan untuk wanita. Dia juga memulai program anti bahasa Persia untuk memopulerkan bahasa Pashtu yang akhirnya gagal.
Dia juga dikenal sebagai seorang yang etno-sentris selama masa pemerintahannya. Kebanyakan pejabat pemerintahan dan anggota parlemen berasal dari etnik Pashtun dan orang-orang Pashtun mempunyai hak istimewa yang lebih daripada non-Pashtun yang mengakibatkan pembentukan gerakan-gerakan dan partai-partai anti pemerintah, contohnya Sitam Milli diketuai oleh Tahir Badakhshi, Pergerakan Dr. Abdur Rahman Mahmoudi dan banyak lagi.
Masa pengasingan.
Pada tahun 1973, sepupunya dan mantan Perdana Menteri Mohammed Daoud Khan melakukan sebuah kudeta, dan mendirikan pemerintahan republikan ketika Mohammed Zahir Shah sedang berada di Italia untuk menjalani operasi mata. Sebagai mantan perdana menteri, Daoud Khan pernah dipecat oleh Zahir Shah, satu dekade lebih awal. Kudeta itu akhirnya mengakhiri era dinasti Barakzai.
Zahir Shah tinggal dalam pengasingan di Italia selama dua puluh sembilan tahun di sebuah villa besar dalam komunitas Olgiata di Via Cassia, utara kota Roma. Dia dilarang untuk kembali ke Afghanistan selama pemerintahan komunis yang dibelakangi oleh Soviet pada akhit tahun 1970-an.
Pada tahun 1991, Zahir Shad selamat dalam percobaan pembunuhan dengan pisau oleh pembunuh yang berpura-pura sebagai seorang jurnalis Portugis.
Selama rezim Islam Taliban, ia tetap terasing di Italia dan menolak untuk berbicara melawan Taliban. Saat ia kembali di Afghanistan pada tahun 2002, ia bersumpah tidak akan menantang Hamid Karzai untuk kedudukan kepresidenan.

</doc>
<doc id="204184" url="?curid=204184" title="Microsoft Expression Web">
Microsoft Expression Web

Microsoft Expression Web, yang selama proses pengembagannya disebut dengan Quartz, adalah sebuah program penyunting bahasa HTML dan pendesain situs web yang bersifat WYSIWYG yang dikeluarkan oleh Microsoft Corporation. Program ini merupakan penerus program Microsoft FrontPage yang telah dihentikan pengembangannya. Program ini juga merupakan bagian dari Microsoft Expression Studio.
Expression Web menawarkan dukungan terhadap format eXtensible Markup Language (XML), Cascading Style Sheet (CSS) 2.1, ASP.NET 2.0, eXtensible HyperText Markup Language (XHTML), XSLT, JavaScript, dan beberapa teknologi standar situs web untuk diintegrasikan ke dalam situs web. Agar dapat berjalan dengan semua kemampuannya, Microsoft .NET Framework 2.0 harus diinstalasikan. 
Program ini juga memiliki saudara yang memiliki karakteristik dan kemiripan yang serupa, yang disebut dengan Microsoft SharePoint Designer.
Tidak seperti Microsoft FrontPage yang menggunakan mesin pengolah (rendering engine) halaman Web milik Microsoft Internet Explorer (Trident), Microsoft Expression Web menggunakan mesin pengolah lainnya. Microsoft mengklaim bahwa apa yang dimiliki oleh Microsoft Expression Web menawarkan pengolahan halaman Web yang paling akurat yang ada di pasaran, khususnya ketika dihadapkan pada pengolahan CSS.
Sejarah dan Versi.
Pada tanggal 14 Mei 2006, Microsoft merilis versi pratayang pertama dari Microsoft Expression Web untuk publik (versi CTP/Community Technical Preview) di dalam situs Web mereka, dan dapat diunduh secara gratis. Selanjutnya, pada tanggal 5 September 2006, Microsoft memperbarui Expression Web dengan merilis versi Beta 1. Perubahan besar yang dilakukan pada CTP 1 dan Beta adalah hampir semua warisan fungsi dari Microsoft FrontPage dibuang dari program ini. Dan kemudian, pada tanggal 4 Desember 2006, Microsoft pun merilis versi finalnya. Pada tanggal 30 April 2007, program ini menjadi bagian dari kumpulan program Microsoft Expression Studio, bersamaan dengan Microsoft Expression Blend.
Berbeda dengan saingannya, Adobe DreamWeaver, Microsoft Expression Web hanya mendukung ASP.NET saja sebagai satu-satunya teknologi Web "server-side"; PHP, Java Server Pages (JSP), ColdFusion, dan ASP klasik tidak didukung olehnya.
Pengguna dapat mengunduh versi percobaan ("trial") Microsoft Expression Web di halaman ini.
Rating dan Kritik.
Editor PC Magazine (Edward Mendelson) dan PC Pro (Tom Arah) memberikan rating kepada Microsoft Web Expression 2.0 empat bintang. Arah berkesimpulan "Ini sebagian besar disuksesi dengan memusatkan pada menyediakan dukungan penuh terhadap standar untuk bahasa "markup" yang digunakan Web seperti HTML/xHTML dan CSS,".
Sementara itu, kritik yang dilancarkan oleh majalah PC Magazine adalah dukungan untuk Secure FTP dan pilihan rendering untuk "Web browser" Apple Safari, meski mereka masih mewajarkan hal ini bila dibandingkan dengan Adobe Dreamweaver yang berharga jauh lebih mahal.

</doc>
<doc id="204187" url="?curid=204187" title="Harry Potter dan Bao Zoulong">
Harry Potter dan Bao Zoulong

哈利波特与豹走龙 (Harry Potter and Leopard-Walk-Up-to-Dragon atau Harry Potter and Bao Zoulong) adalah buku yang diterbitkan pada 2002 di Tiongkok secara tidak resmi untuk mengambil keuntungan dari demam Harry Potter saat itu, yaitu sebelum penerbitan buku kelima, "Harry Potter and the Order of the Phoenix". Buku ini adalah salinan mentah-mentah dari buku "The Hobbit" oleh J. R. R. Tolkien, dengan nama tokoh-tokohnya diganti dengan nama tokoh-tokoh Harry Potter. 
Sampul buku ini adalah gabungan dari poster film Harry Potter pertama dan film "Sleeping Beauty". Selain itu buku ini dipersembahkan kepada pemilik rumah di Edinburgh yang ditinggali J. K. Rowling dan cucunya. Buku ini sempat diedarkan secara luas di internet. Pada 2002, Bashu Publishing House di kota Chengdu membayar denda £1,600 dan menerbitkan permintaan maaf karena mencetak dan mengedarkan buku ini.

</doc>
<doc id="204196" url="?curid=204196" title="Pendidikan formal">
Pendidikan formal

Pendidikan formal merupakan pendidikan di sekolah yang di peroleh secara teratur, sistematis, bertingkat, dan dengan mengikuti syarat-syarat yang jelas. Sebagai lembaga pendidikan formal, sekolah yang lahir dan berkembang secara efektif dan efisien dari dan oleh serta untuk masyarakat, merupakan perangkat yang berkewajiban memberikan pelayanan kepada generasi muda dalam mendidik warga negara.

</doc>
<doc id="204197" url="?curid=204197" title="Pendidikan nonformal">
Pendidikan nonformal

Pendidikan nonformal adalah jalur pendidikan di luar pendidikan formal yang dapat dilaksanakan secara terstruktur dan berjenjang. Hasil pendidikan nonformal dapat dihargai setara dengan hasil program pendidikan formal setelah melalui proses penilaian penyetaraan oleh lembaga yang ditunjuk oleh Pemerintah atau Pemerintah Daerah dengan mengacu pada standar nasional pendidikan.
Sasaran.
Pendidikan nonformal diselenggarakan bagi warga masyarakat yang memerlukan layanan pendidikan yang berfungsi sebagai pengganti, penambah, dan/atau pelengkap pendidikan formal dalam rangka mendukung pendidikan sepanjang hayat.
Fungsi.
Pendidikan nonformal berfungsi mengembangkan potensi peserta didik dengan penekanan pada penguasaan pengetahuan dan keterampilan fungsional serta pengembangan sikap dan kepribadian profesional.
Jenis.
Pendidikan nonformal meliputi pendidikan kecakapan hidup, pendidikan anak usia dini, pendidikan kepemudaan, pendidikan pemberdayaan perempuan, pendidikan keaksaraan, pendidikan keterampilan dan pelatihan kerja. Pendidikan kesetaraan meliputi Paket A, Paket B dan Paket C, serta pendidikan lain yang ditujukan untuk mengembangkan kemampuan peserta didik seperti: Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM), lembaga kursus, lembaga pelatihan, kelompok belajar, majelis taklim, sanggar, dan lain sebagainya, serta pendidikan lain yang ditujukan untuk mengembangkan kemampuan peserta didik.
Kursus dan pelatihan diselenggarakan bagi masyarakat yang memerlukan bekal pengetahuan, keterampilan, kecakapan hidup, dan sikap untuk mengembangkan diri, mengembangkan profesi, bekerja, usaha mandiri, dan/atau melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="204198" url="?curid=204198" title="Pendidikan informal">
Pendidikan informal


</doc>
<doc id="204215" url="?curid=204215" title="Sekolah Tinggi Energi dan Mineral">
Sekolah Tinggi Energi dan Mineral

Sekolah Tinggi Energi dan Mineral (STEM “Akamigas”) merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan di bawah Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia. STEM melaksanakan pendidikan pada jalur pendidikan profesional Program Diploma I, II, III dan IV yang ditujukan pada keahlian di bidang minyak dan gas bumi serta panas bumi. Pendidikan STEM angkatan pertama diresmikan pada tanggal 7 Februari 1967 oleh Ibnu Sutowo.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Energi dan Mineral yang untuk selanjutnya disebut STEM “Akamigas” Cepu adalah pengembangan dan atau peningkatan status dari Akademi Minyak dan Gas Bumi (AKAMIGAS). AKAMIGAS yang didirikan pada tahun 1966 dengan Keputusan Direktur Jenderal Minyak dan Gas Bumi Nomor 91/DD/Migas/1966 tanggal 24 Oktober 1966 merupakan penggabungan Akademi Perminyakan Pertamina (APP) di Bandung dengan Pendidikan Kejuruan Perminyakan (PKP) di Plaju, bertujuan untuk mendidik meningkatkan kemampuan pegawai – pegawai Pertamina yang memang sangat dibutuhkan kemampuannya. Secara resmi Akamigas dibuka pada tanggal 7 Februari 1967 yang terdiri dari 4 Jurusan yaitu Eksplorasi dan Eksploitasi, Pemboran, Pengolahan, dan Logistik dengan jumlah mahasiswa 72 (tujuh puluh dua) orang.
Terpilihnya Cepu sebagai tempat berdirinya AKAMIGAS didasarkan pada pertimbangan bahwa kenyataan di Cepu merupakan daerah perminyakan dengan sumur-sumur minyaknya dan kilang yang masih memadai untuk alat peraga pendidikan disamping mempunyai fasilitas lain yang dapat digunakan.
Pada awal berdirinya, pendidikan AKAMIGAS diselenggarakan dengan pola 3 tahun. Dengan telah diselenggarakannya pendidikan AKAMIGAS pola 3 (tiga) tahun terus menerus sebanyak 9 angkatan, kebutuhan tenaga perminyakan pada jenjang menengah berbagai jenis profesi dirasa sudah cukup. Masalah kemudian yang timbul seiring dengan meningkatnya kegiatan PERTAMINA dan perusahaan perminyakan lain adalah kebutuhan tenaga pada jabatan tingkat operator pemula dan asisten pengawas perlu dipikirkan dan dicari pemecahannya. Terhitung mulai Tahun Akademik 2002/2003, AKAMIGAS menyelenggarakan Program Studi Diploma IV.
Program Studi.
Program studi dan bidang konsentrasi yang diadakan oleh STEM adalah:

</doc>
<doc id="204222" url="?curid=204222" title="Raja (permainan kartu)">
Raja (permainan kartu)

Raja adalah karakter dalam permainan kartu. Raja biasanya bernilai 13, yaitu lebih tinggi dari ratu. Tetapi dalam beberapa permainan kartu lainnya raja bernilai 10.
Dalam permainan kartu Inggris, raja dan karakter kartu yang lainnya tidak mewakili orang-orang tertentu. Tetapi dalam permainan kartu Perancis setiap raja memiliki nama. Karena pembuatan kartu permainan tidak diperbolehkan di Inggris pada saat waktu permainan kartu ditemukan, maka semua permainan kartu dibuat oleh Perancis pada waktu itu.
Raja dalam kartu Perancis.
Dalam permaian kartu Perancis, setiap raja mempunyai karakter nama tersendiri, yaitu:

</doc>
<doc id="204229" url="?curid=204229" title="Daftar alat laboratorium kimia">
Daftar alat laboratorium kimia

Berikut adalah daftar alat laboratorium kimia.

</doc>
<doc id="204234" url="?curid=204234" title="Konferensi Teheran">
Konferensi Teheran

Konferensi Teheran ( nama sandi : EUREKA ) adalah pertemuan dari Joseph Stalin, Franklin D. Roosevelt dan Winston Churchill yang dilangsungkan pada tanggal 28 November hingga 1 Desember 1943 di Teheran, Iran. 
Ini adalah konferensi yang pertama dari serangkaian konferensi Perang Dunia II yang dilaksanakan oleh Sekutu Perang Dunia II yaitu Uni Sovyet, Amerika, dan Inggris) yang dihadiri oleh Stalin dan digantikan pada Konferensi Kairo serta didampingi pada Konferensi Yalta and Konferensi Potsdam.
Fokus pembicaraan adalah atas pembukaan front kedua di Eropa Barat. Dan pada saat yang bersamaan pada acara terpisah, ketiga negara tersebut mengakui kemerdekaan Iran.
Hal yang terpenting atas penyelenggaraan konferensi ini adalah membuat perencanaan strategi terakhir dalam peperangan melawan Nazi Jerman beserta sekutu-sekutunya.
Deklarasi Tiga Kekuatan.
Deklarasi dari Tiga Kekuatan pada tanggal 1 December 1943
""Kami, Presiden Amerika, Perdana Menteri Inggris, dan Pemimpin Uni Soyet, telah bertemu selama empat hari di ibukota dari sekutu kami, Iran dan telah menetapkan arah serta menegaskan kebijakan kami.""

</doc>
<doc id="204236" url="?curid=204236" title="Jack the Ripper">
Jack the Ripper

"Jack the Ripper" (bahasa Indonesia: "Jack sang Pencabik") adalah julukan paling terkenal yang diberikan kepada pembunuh berantai tak dikenal yang aktif di kawasan miskin di sekitar distrik Whitechapel, London, pada tahun 1888. Julukan ini berasal dari sebuah surat yang ditulis oleh seseorang yang mengaku sebagai pembunuh, yang kemudian disebarkan di media. Surat tersebut secara luas diyakini adalah tipuan, dan kemungkinan ditulis oleh seorang jurnalis yang berupaya untuk meningkatkan minat publik terhadap misteri tersebut. Julukan lainnya yang digunakan untuk sang pembunuh pada saat itu adalah "Pembunuh Whitechapel" dan si "Kulit Apron".
Pembunuhan yang dilakukan Ripper umumnya melibatkan wanita tunasusila yang berasal dari daerah kumuh dengan cara memotong tenggorokan kemudian memutilasi perut mereka. Hilangnya organ-organ dalam dari tiga korban Ripper memunculkan dugaan bahwa pelaku memiliki pengetahuan anatomi atau bedah. Desas-desus yang menyatakan bahwa pembunuhan ini saling berhubungan merebak pada bulan September dan Oktober 1888, dan beberapa surat yang dikirimkan oleh seseorang yang mengaku sebagai pembunuh diterima oleh media dan Scotland Yard. Surat "From Hell", yang diterima oleh George Lusk dari Whitechapel Vigilance Committee (Komite Kewaspadaan Whitechapel), juga berisikan separo ginjal manusia yang diawetkan, diduga ginjal tersebut merupakan milik salah seorang korban. Karena teknik pembunuhan yang luar biasa brutal, dan karena tingginya penafsiran media terhadap misteri ini, masyarakat semakin percaya bahwa pembunuhan ini merupakan pembunuhan berantai tunggal yang dilakukan oleh "Jack the Ripper".
Luasnya liputan surat kabar terhadap misteri ini menyebabkan Ripper meraih ketenaran internasional. Serangkaian penyelidikan mengenai pembunuhan lainnya yang dikenal sebagai Pembunuhan Whitechapel hingga tahun 1891 tidak mampu menghubungkan peristiwa pembunuhan ini dengan pembunuhan pada tahun 1888, namun legenda Jack the Ripper tetap dipercayai. Karena misteri pembunuhan ini tidak pernah terungkap, legenda tersebut semakin kuat, yang turut diiringi dengan penelitian sejarah asli, desas-desus, cerita rakyat, dan sejarah semu. Istilah "ripperologi" diciptakan untuk menggambarkan kajian dan analisis mengenai kasus Ripper. Hingga saat ini, terdapat lebih dari seratus teori mengenai identitas Ripper, dan misteri pembunuhan ini juga telah mengilhami lahirnya berbagai karya fiksi.
Latar belakang.
Pada pertengahan abad ke-19, Inggris menerima gelombang imigran Irlandia yang memengaruhi jumlah populasi di kota-kota besar di Inggris, termasuk East End, London. Sejak 1882, pengungsi Yahudi dari Eropa Timur dan Ketsaran Rusia juga berdatangan ke kawasan yang sama. Hal ini menyebabkan paroki sipil Whitechapel di East End, London, menjadi semakin penuh sesak. Kondisi pekerjaan dan perumahan memburuk, dan perekonomian kelas bawah mulai berkembang di kawasan ini. Perampokan, kekerasan, dan ketergantungan alkohol sudah menjadi hal yang lumrah di Whitechapel, dan kemiskinan memicu banyak perempuan untuk bekerja di bidang prostitusi. Pada bulan Oktober 1888, Metropolitan Police Service (Layanan Kepolisian Metropolitan) London memperkirakan bahwa terdapat sekitar 1.200 wanita tunasusila dan 62 rumah bordil di Whitechapel. Permasalahan ekonomi ini juga disertai dengan peningkatan ketegangan sosial. Antara tahun 1886 dan 1889, berbagai aksi demonstrasi terjadi, seperti pada tanggal 13 November 1887, yang menyebabkan semakin meluasnya campur tangan polisi dan kerusuhan massa. Rasisme, kriminalitas, kerusuhan sosial, dan kemiskinan memunculkan persepsi publik bahwa Whitechapel merupakan sarang imoralitas utama di London. Pada tahun 1888, persepsi ini semakin diperkuat dengan terjadinya serangkaian pembunuhan keji dan mengerikan yang dikaitkan dengan "Jack the Ripper", mendapat liputan luas dari media yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Pembunuhan.
Banyaknya serangan terhadap perempuan di East End yang terjadi selama era tersebut menambah ketidakpastian terhadap berapa banyak korban yang dibunuh oleh pelaku yang sama. Sebelas pembunuhan terpisah, yang dimulai pada tanggal 3 April 1888 hingga 13 Februari 1891, disertakan dalam investigasi Metropolitan Police Service London, dan dikenal secara kolektif sebagai "Pembunuhan Whitechapel". Terdapat berbagai opini mengenai pembunuhan ini; apakah saling berkaitan satu sama lainnya, namun lima dari sebelas korban pembunuhan Whitechapel, yang dikenal dengan "lima kanonis", diyakini merupakan hasil karya Ripper. Sebagian besar korban memiliki garis luka miring di tenggorokan, dimutilasi di perut dan daerah kelamin, pengambilan organ dalam, dan mutilasi wajah, kesemuanya ini dipercaya sebagai "modus operandi" khas Jack the Ripper. Dua kasus pertama dalam pembunuhan Whitechapel, dengan korban Emma Elizabeth Smith dan Martha Tabram, tidak termasuk dalam lima kanonis.
Smith dirampok dan dianiaya secara seksual di Osborn Street, Whitechapel, pada tanggal 3 April 1888. Sebuah benda tumpul dimasukkan ke dalam vaginanya, memecahkan peritoneumnya. Ia menderita peritonitis, dan meninggal dunia pada hari berikutnya di London Hospital. Sebelum meninggal, Smith bersaksi bahwa ia diserang oleh dua atau tiga pria, salah satunya adalah remaja. Pembunuhan ini lalu dikaitkan dengan pembunuhan setelahnya oleh media, namun sebagian besar penulis berpendapat bahwa peristiwa ini merupakan kekerasan geng dan tidak berhubungan dengan kasus Ripper.
Tabram dibunuh pada 7 Agustus 1888; ia menderita 39 luka tusukan. Kebiadaban pembunuhan, kurang jelasnya motif, kedekatannya dengan lokasi pembunuhan sebelumnya (George Yard, Whitechapel), serta upaya untuk memperkirakan pembunuhan Ripper berikutnya, membuat polisi menghubungkan kedua kasus ini. Namun, pembunuhan ini berbeda dari pembunuhan kanonis; Tabram tewas ditusuk, bukannya dimutilasi di bagian tenggorokan dan perut. Kebanyakan ahli saat ini tidak mengaitkan pembunuhan Tabram dengan pembunuhan setelahnya karena adanya perbedaan dalam pola luka.
Lima kanonis.
Lima korban kanonis (korban "resmi") Ripper adalah Mary Ann Nichols, Annie Chapman, Elizabeth Stride, Catherine Eddowes dan Mary Jane Kelly. Mayat Nichols ditemukan sekitar pukul pada hari Jumat, 31 Agustus 1888 di Buck's Row (sekarang Durward Street), Whitechapel. Tenggorokannya disembelih dengan dua sayatan, dan bagian bawah perutnya robek dengan luka yang dalam bergerigi. Sayatan lainnya di bagian perut diduga disebabkan oleh pisau yang sama.
Mayat Chapman ditemukan sekitar pukul 6 pagi pada hari Sabtu, 8 September 1888 di dekat sebuah gerbang di halaman belakang sebuah rumah di Hanbury Street 29, Spitalfields. Sama seperti kasus Mary Ann Nichols, tenggorokannya juga digorok dengan dua sayatan. Perutnya robek terbuka, dan kemudian diketahui bahwa rahimnya telah diambil. Dalam pemeriksaan polisi, salah seorang saksi menyatakan bahwa ia melihat Chapman sekitar pukul 5:30 pagi bersama seorang pria berambut gelap yang berpenampilan "lusuh dan beradab".
Stride dan Eddowes terbunuh pada Minggu dinihari 30 September 1888. Mayat Stride ditemukan sekitar pukul 1 pagi di Dutfield's Yard, Berner Street (sekarang Henriques Street), Whitechapel. Penyebab kematiannya adalah luka gorokan yang memutus arteri utama di sisi kiri lehernya. Muncul ketidakpastian mengenai apakah pembunuhan Stride ini terkait dengan Ripper, atau apakah ia melawan selama pembunuhan. Anggapan ini muncul karena tidak adanya mutilasi yang dilakukan di perut Stride. Para saksi yang berkata bahwa sebelumnya mereka melihat Stride bersama seorang pria pada malam itu saling memberikan keterangan yang berbeda: beberapa teman Stride bersaksi bahwa pria itu berpenampilan rapi dan wajar, sedangkan yang lainnya mengatakan ia berpenampilan lusuh. Mayat Eddowes ditemukan di Mitre Square, City of London, tiga perempat jam setelah penemuan mayat Stride. Tenggorokannya digorok, dan perutnya dirobek terbuka dengan luka yang dalam dan panjang bergerigi. Ginjal bagian kiri dan rahimnya juga diambil. Seorang warga setempat bernama Joseph Lawende melewati alun-alun bersama dengan dua orang temannya sebelum pembunuhan. Ia menyatakan bahwa ia melihat seorang pria berambut pirang dan berpenampilan lusuh bersama seorang wanita yang diduga adalah Eddowes. Namun, teman-teman Lawende tidak bisa mengonfirmasi kesaksiannya ini. Pembunuhan Eddowes dan pembunuhan Stride kemudian dijuluki dengan "pembunuhan ganda". Celemek Eddowes yang berlumuran darah ditemukan di pintu masuk sebuah rumah petak di Goulston Street, Whitechapel. Terdapat tulisan di tembok tempat celemek ditemukan, yang kemudian dikenal dengan grafiti Goulston Street. Grafiti itu tampaknya ditulis oleh satu orang atau lebih Yahudi, namun tidak jelas apakah grafiti itu ditulis oleh si pembunuh sebelum ia menjatuhkan celemek, atau hanya kebetulan saja celemek itu jatuh di sana. Komisaris Polisi Charles Warren takut bahwa grafiti tersebut akan memicu kerusuhan antisemit, dan memerintahkan untuk menghapusnya sebelum fajar.
Tubuh Kelly yang termutilasi ditemukan terbaring di tempat tidur di kamarnya di 13 Miller's Court, Dorset Street, Spitalfields, pada pukul 10:45 pagi, Jumat 9 November 1888. Lehernya digorok putus hingga tembus ke tulang belakang, dan organ-organ di perutnya hampir dikosongkan. Jantungnya juga hilang.
Kelima korban kanonis Ripper dibunuh pada malam hari, dan mendekati akhir pekan, baik pada akhir bulan atau akhir minggu, atau setelahnya. Mutilasi terhadap semua korbannya sangat sadis, kecuali Stride, yang mungkin telah melakukan perlawanan terhadap penyerangnya. Nichols tidak kehilangan organ apapun; rahim Chapman diambil; Eddowes kehilangan rahim dan ginjalnya dan wajahnya dimutilasi; mayat Kelly hancur tidak bisa dikenali dan wajahnya ditoreh, meskipun hanya jantungnya yang hilang dari TKP.
Secara historis, keyakinan bahwa kelima kejahatan ini dilakukan oleh orang yang sama berasal dari dokumen kontemporer yang mengaitkan kasus mereka bersama-sama dengan mengesampingkan korban lainnya. Pada tahun 1984, Sir Melville Macnaghten, Asisten Kepala Kepolisian dari Metropolitan Police Service London dan Kepala Departemen Investigasi Kriminal (CID), menulis sebuah laporan yang menyatakan bahwa: "pembunuhan Whitechapel memiliki 5 korban—& hanya 5 korban". Selain itu, kelima korban kanonis juga saling dikaitkan dalam sebuah surat yang ditulis oleh ahli bedah kepolisian Thomas Bond kepada Robert Anderson, kepala CID London pada tanggal 10 November 1888. Beberapa peneliti mengemukakan bahwa pembunuhan ini tidak diragukan lagi merupakan karya seorang pembunuh tunggal. Penulis Stewart P. Evans dan Donald Rumbelow berpendapat bahwa lima kanonis hanya merupakan "mitos Ripper". Menurut mereka, tiga kasus (Nichols, Chapman, dan Eddowes) sudah pasti saling terkait, namun tidak ada kepastian mengenai keterkaitan antara kasus Stride dan Kelly dengan Ripper, dan juga dengan Tabram. Sebaliknya, pakar lainnya menganggap bahwa enam pembunuhan, mulai dari Tabram hingga Kelly, adalah karya seorang pembunuh tunggal. Dr Percy Clark, asisten ahli patologi George Bagster Phillips, hanya mengaitkan tiga pembunuhan, dan berpendapat bahwa yang lainnya dilakukan oleh "individu(-individu) yang berpikiran lemah... yang mencoba untuk meniru kejahatan Ripper". Macnaghten tidak bergabung dengan kepolisian sampai tahun-tahun setelah pembunuhan, dan memorandumnya mengandung kesalahan faktual yang serius mengenai kemungkinan tersangka.
Pembunuhan Whitechapel sesudahnya.
Kelly secara umum dianggap sebagai korban terakhir Ripper, dan diasumsikan bahwa kejahatan telah berakhir karena pelakunya meninggal, dipenjara, dilembagakan, atau beremigrasi. Namun, arsip pembunuhan Whitechapel mencatat empat pembunuhan lainnya yang terjadi setelah pembunuhan lima kanonis, yaitu Rose Mylett, Alice McKenzie, "mayat Pinchin Street", dan Frances Coles.
Mylett ditemukan tewas ter/dicekik di Clarke's Yard, High Street, Poplar, pada 20 Desember 1888. Karena tidak ada tanda-tanda perlawanan, polisi percaya bahwa ia sengaja mencekik dirinya sendiri saat ia mabuk, atau berupaya untuk bunuh diri. Meskipun demikian, para penyelidik tetap memvonis kasus itu sebagai pembunuhan.
McKenzie dibunuh pada tanggal 17 Juli 1889, arteri karotid kirinya putus. Beberapa memar dan luka-luka kecil juga terdapat di tubuhnya, yang ditemukan di Istana Alley, Whitechapel. Salah seorang patolog yang memeriksa McKenzie, Thomas Bond, percaya bahwa ia dibunuh oleh Ripper, namun patolog lainnya, George Bagster Phillips, yang juga telah memeriksa mayat dari tiga korban sebelumnya, tidak setuju dengan pendapat Bond. Pandangan para penulis juga terpecah; beberapa penulis percaya bahwa pembunuhan ini meniru "modus operandi" Ripper untuk membelokkan kecurigaan pada dirinya, dan yang lainnya menganggap bahwa pembunuhan ini dilakukan oleh Ripper.
"Mayat Pinchin Street" adalah mayat tanpa kepala dan tanpa kaki seorang wanita tak dikenal yang ditemukan di bawah sebuah lorong kereta api di Pinchin Street, Whitechapel, pada 10 September 1889. Ada dugaan bahwa pembunuhan itu dilakukan di tempat lain dan bagian-bagian tubuh yang dipotong-potong tersebut dibuang di tempat-tempat terpisah.
Coles dibunuh pada 13 Februari 1891 di bawah lorong kereta api di Swallow Gardens, Whitechapel. Tenggorokannya digorok, namun tubuhnya tidak dimutilasi. Sesaat setelah pembunuhan, polisi menangkap James Thomas Sadler, yang sebelumnya terlihat sedang bersama korban. Ia didakwa atas pembunuhan dan diduga merupakan Ripper yang asli. Namun, ia dilepaskan karena kurangnya bukti pada tanggal 3 Maret 1891.
Korban lainnya.
Selain sebelas pembunuhan Whitechapel, para penyelidik telah menghubungkan kasus lainnya dengan Ripper. Dalam salah satu kasus, yang dikenal dengan "Fairy Fay", tidak diketahui apakah kasus itu nyata atau dibuat dengan sengaja untuk membesar-besarkan misteri Ripper. "Fairy Fay" (Dongeng Peri) merupakan julukan yang diberikan untuk korban yang diduga ditemukan pada tanggal 26 Desember 1887 dengan kondisi "pancang kayu ditusukkan melalui perutnya", namun tidak ada catatan pembunuhan yang tercatat setelah hari Natal 1887 di Whitechapel. "Fairy Fay" diduga diciptakan oleh media dengan memanfaatkan keterkaitan antara pembunuhan terhadap Emma Elizabeth Smith dengan serangan terpisah pada Natal sebelumnya. Sebagian besar penulis sepakat bahwa "Fairy Fay" tidak pernah ada.
Annie Millwood dirawat di panti sosial Whitechapel dengan luka tusukan di kaki dan perut bagian bawah pada tanggal 25 Februari 1888. Dia pulih, namun meninggal karena sebab-sebab alamiah pada 31 Maret 1888, di usia 38 tahun. Millwood kemudian ditetapkan sebagai korban pertama Ripper, namun keterkaitannya dengan Ripper tidak bisa dipastikan. Korban awal lainnya adalah Ada Wilson, yang dilaporkan selamat setelah ditikam dua kali di leher pada tanggal 28 Maret 1888. Annie Farmer, yang tinggal di rumah sewaan yang sama dengan Martha Tabram, melaporkan bahwa ia telah diserang pada tanggal 21 November 1888. Ia menderita luka dangkal pada tenggorokan, namun diduga bahwa ia sengaja melakukannya pada dirinya sendiri untuk mencari popularitas.
"Misteri Whitehall" adalah istilah yang diciptakan atas penemuan mayat tanpa kepala seorang wanita pada tanggal 2 Oktober 1888 di ruang bawah tanah markas Kepolisian Metropolitan yang sedang dibangun di Whitehall. Sebuah lengan milik tubuh sebelumnya ditemukan mengambang di Sungai Thames di dekat Pimlico, dan salah satu kakinya kemudian ditemukan dikuburkan di dekat lokasi penemuan badannya. Bagian kepala dan anggota tubuh lainnya tidak pernah ditemukan dan mayat tersebut tidak teridentifikasi sampai saat ini. Mutilasi ini serupa dengan kasus Pinchin Street; kaki dan kepala dipisahkan, tetapi lengannya tidak. Misteri Whitehall dan kasus Pinchin Street diduga merupakan bagian dari serangkaian pembunuhan yang disebut dengan "Misteri Thames", dilakukan oleh seorang pembunuh berantai tunggal yang dijuluki dengan "pembunuh Torso". Apakah Jack the Ripper dan "pembunuh Torso" ini merupakan orang yang sama atau pembunuh berantai berbeda yang kebetulan aktif di daerah yang sama masih diperdebatkan. Karena "modus operandi" "pembunuh Torso" ini berbeda dengan Ripper, maka polisi memutuskan bahwa tidak ada keterkaitan antara keduanya. Elizabeth Jackson, seorang wanita tunasusila yang anggota tubuhnya ditemukan tercerai-berai mengambang di Sungai Thames antara 2 dan 25 Juni 1889 diduga sebagai korban lain dari "pembunuh Torso".
John Gill, seorang anak tujuh tahun ditemukan terbunuh di Manningham, Bradford, West Yorkshire, pada 29 Desember 1888. Kakinya putus, perutnya terkoyak, ususnya ditarik keluar, dan jantung dan satu telinganya hilang. Kemiripan pembunuhan ini dengan pembunuhan Mary Kelly menyebabkan polisi berspekulasi bahwa Ripper-lah yang telah membunuh anak itu. Majikan Gill, seorang tukang susu bernama William Barrett, dua kali ditangkap karena tuduhan pembunuhan, namun dibebaskan karena tidak terbukti. Selain dia, tidak ada orang lain yang pernah ditetapkan sebagai tersangka.
Carrie Brown (dijuluki "Shakespeare"; mengutip soneta Shakespeare) dicekik dengan pakaian dan kemudian dimutilasi dengan pisau pada tanggal 24 April 1891 di New York City. Mayatnya ditemukan dengan luka torehan besar di daerah sekitar pangkal paha dan luka dangkal di bagian kaki dan punggung. Tidak ada organ tubuhnya yang hilang dari TKP, namun ovariumnya, entah disengaja atau tidak, telah dicopot dan ditemukan tergeletak di atas ranjang. Pada saat itu, pembunuhan ini dikaitkan dengan Whitechapel, namun Kepolisian Metropolitan akhirnya menyatakan bahwa keduanya sama sekali tidak berkaitan.
Investigasi.
Arsip-arsip kepolisian yang selamat mengenai pembunuhan Whitechapel memungkinkan diketahuinya prosedur rinci investigasi pembunuhan pada era Victoria. Sejumlah tim kepolisian diterjunkan dari rumah ke rumah untuk menyelidiki ke seluruh Whitechapel. Bahan-bahan forensik dikumpulkan dan diperiksa. Tersangka diidentifikasi, dilacak, diperiksa, atau dibebaskan jika tidak terbukti. Pekerjaan polisi sesuai dengan prosedur yang sama seperti saat ini. Lebih dari 2.000 orang diwawancarai, "hampir 300 orang" diinvestigasi, dan 80 di antaranya ditahan.
Investigasi awalnya dilakukan oleh Divisi [H] CID Kepolisian Metropolitan Whitechapel yang dikepalai oleh Inspektur Detektif Edmund Reid. Setelah pembunuhan Nichols, Inspektur Detektif Frederick Abberline, Henry Moore, dan Walter Andrews dikirim dari Kantor Pusat Scotland Yard untuk membantu. Setelah pembunuhan Eddowes, yang terjadi di City of London, Kepolisian City di bawah pimpinan Inspektur Detektif James McWilliam juga dilibatkan. Namun, secara keseluruhan penyelidikan ini terhambat karena kepala CID yang baru diangkat, Robert Anderson, sedang cuti dan ada di Swiss pada tanggal 7 Oktober hingga 6 Oktober, yang merupakan waktu terjadinya pembunuhan terhadap Chapman, Stride, dan Eddowes. Hal ini membuat Komisioner Kepolisian Metropolitan, Sir Charles Warren, menunjuk Kepala Inspektur Donald Swanson untuk mengoordinasikan penyelidikan dari Scotland Yard.
Karena ketidakpuasan terhadap kinerja kepolisian, beberapa warga East End, London, yang tergabung dalam kelompok relawan, membentuk Whitechapel Vigilance Committee (Komite Kewaspadaan Whitechapel) untuk berpatroli di jalan-jalan guna menemukan sosok yang mencurigakan. Mereka juga meminta pemerintah untuk menaikkan hadiah bagi yang mengetahui informasi tentang si pembunuh, dan menyewa detektif swasta untuk menyelidiki saksi secara independen.
Tukang daging, tukang jagal, dokter, dan ahli bedah awalnya dicurigai sebagai tersangka karena adanya mutilasi pada para korban. Sebuah catatan dari Mayor Henry Smith, Komisaris Kepolisian City of London, menunjukkan bahwa alibi dari tukang daging dan tukang jagal setempat telah diselidiki, dan mereka tersingkir dari penyelidikan karena tidak terbukti. Laporan dari Inspektur Donald Swanson kepada Kantor Pusat Kepolisian mengonfirmasikan bahwa 76 tukang daging dan tukang jagal telah diselidiki, dan penyelidikan ini juga dilakukan terhadap semua karyawan mereka yang dipekerjakan selama enam bulan terakhir. Beberapa tokoh kontemporer, termasuk Ratu Victoria, berpendapat bahwa berdasarkan pola pembunuhan, pelakunya adalah seorang tukang daging atau penjual ternak yang bekerja di salah satu kapal ternak yang bepergian antara London dan daratan Eropa. Whitechapel juga dekat dengan Pelabuhan London, dan biasanya kapal-kapal ternak tersebut berlabuh pada hari Kamis atau Jumat dan berangkat pada hari Sabtu atau Minggu. Kapal-kapal ternak diperiksa, namun tanggal pembunuhan tidak bertepatan dengan pelayaran kapal tersebut, dan transfer awak antar kapal juga dikesampingkan.
Profil kriminal.
Pada akhir Oktober, Robert Anderson meminta ahli bedah kepolisian, Thomas Bond, untuk memberikan pendapatnya mengenai sejauh mana keterampilan dan pengetahuan bedah si pembunuh. Bond berpendapat bahwa si "pembunuh Whitechapel" ini merupakan orang dengan profil tersangka. Pendapat Bond ini didasarkan pada pemeriksaannya terhadap korban mutilasi dan catatan otopsi dari empat pembunuhan kanonis sebelumnya. Ia menyatakan:
Bond menentang gagasan yang menyatakan bahwa si pembunuh memiliki pengetahuan ilmiah atau anatomi, dan bahkan tidak memiliki "pengetahuan teknis seorang tukang daging atau tukang jagal". Menurut pendapatnya, si pembunuh pastilah memiliki kebiasaan tersendiri, yang tergerak untuk melakukan "pembunuhan berkala dan maniak erotis", dengan karakter mutilasi yang menunjukkan "satiriasis". Bond juga menyatakan bahwa "dorongan untuk membunuh mungkin berasal dari rasa dendam atau kondisi pikiran yang kacau, atau maniak agama yang memiliki penyakit bawaan, tapi saya pikir tak ada dari hipotesis ini yang mendekati".
Meskipun tidak ditemukan bukti mengenai adanya aktivitas seksual si pembunuh dengan salah seorang korban, psikolog menganggap bahwa pelaku melakukan penetrasi terhadap korban dengan menggunakan pisau dan "meninggalkan mereka dalam posisi seksual yang tidak bermartabat", yang mengindikasikan bahwa pelaku merasakan kenikmatan seksual atas aksinya. Pandangan ini ditentang oleh pakar lainnya yang menolak hipotesis ini dan menganggap bahwa pendapat ini tidak didukung bukti.
Tersangka.
Pembunuhan yang dilakukan pada akhir pekan atau hari libur dan lokasinya yang saling berdekatan menunjukkan bahwa Ripper memiliki pekerjaan dan menetap di daerah setempat. Pakar lainnya menduga bahwa sang pembunuh adalah seorang pria kelas atas yang berpendidikan, mungkin seorang dokter atau bangsawan, yang berkelana ke Whitechapel dari daerah yang lebih makmur. Beberapa teori mengenai motif si pembunuh telah menghasilkan persepsi budaya yang beragam, seperti ketakutan terhadap profesi medis, ketidakpercayaan terhadap ilmu pengetahuan modern, atau eksploitasi orang miskin oleh orang kaya. Tersangka yang dicurigai pada tahun-tahun setelah pembunuhan meliputi hampir setiap orang yang dikaitkan dengan kasus tersebut oleh dokumen-dokumen kontemporer, serta beberapa nama-nama terkenal, yang bahkan tidak pernah dipertimbangkan dalam penyelidikan kepolisian. Karena semua orang yang hidup pada saat peristiwa tersebut sekarang ini sudah meninggal, penulis modern bebas untuk menuduh siapapun sebagai tersangka, "tanpa perlu didukung oleh bukti-bukti sejarah". Tersangka yang disertakan dalam dokumen polisi kontemporer di antaranya adalah tiga orang yang disebutkan dalam memorandum tahun 1894 oleh Sir Melville Macnaghten, namun bukti terhadap mereka tidak cukup mendalam.
Meskipun terdapat begitu banyak teori yang beragam mengenai identitas dan profesi Jack the Ripper, pemerintah tetap tidak menyepakati solusi tunggal, dan jumlah tersangka mencapai lebih dari seratus.
Surat.
Selama pembunuhan Ripper, pihak kepolisian, surat kabar, dan yang lainnya telah menerima ratusan surat mengenai kasus tersebut. Beberapa di antaranya bermaksud baik dengan memberi nasihat untuk menangkap si pembunuh, tetapi kebanyakannya hanya lelucon dan tidak berguna.
Ratusan surat diklaim telah ditulis oleh sang pembunuh sendiri; tiga di antaranya yang paling terkenal adalah surat "Dear Boss", Kartu pos "Saucy Jacky" dan surat "From Hell".
Surat "Dear Boss", bertanggal , diposkan pada 27 September 1888. Surat tersebut diterima oleh Central News Agency, dan diteruskan kepada Scotland Yard tanggal . Awalnya, surat tersebut hanya dianggap sebagai lelucon, namun, ketika Eddowes ditemukan terbunuh tiga hari kemudian, dengan salah satu telinga yang terpotongseperti yang dituliskan dalam surat tersebut, surat "Dear Boss" inipun mulai mendapat perhatian. Akan tetapi, polisi menganggap bahwa telinga Eddowes telah diambil oleh si pembunuh secara kebetulan selama penyerangan, sama sekali tidak berhubungan dengan isi surat, dan ancaman penulis surat untuk mengirimkan telinga korbannya kepada polisi tidak pernah dilakukan. Julukan "Jack the Ripper" pertama kali digunakan dalam surat ini (inisial tanda tangannya), dan memperoleh ketenaran di seluruh dunia setelah publikasi media. Kebanyakan surat-surat lainnya meniru gaya penulisan surat ini. Beberapa sumber mengklaim bahwa surat lainnya, yang bertanggal 17 September 1888, adalah surat pertama yang menggunakan nama "Jack the Ripper", namun sebagian besar pakar percaya bahwa ini adalah pernyataan palsu yang disertakan ke dalam catatan polisi pada abad ke-20.
Kartu pos "Saucy Jacky" diposkan pada tanggal 1 Oktober 1888 dan diterima pada hari yang sama oleh Central News Agency. Tulisan tangan dalam kartu pos tersebut mirip dengan surat "Dear Boss". Disebutkan bahwa dua korban telah terbunuh di lokasi yang sangat dekat satu sama lainnya: "pembunuhan ganda kali ini", yang diduga merujuk pada pembunuhan Stride dan Eddowes. Pada awalnya, dirumorkan bahwa kartu pos tersebut diposkan sebelum pembunuhan dipublikasikan, sehingga mustahil bagi si penulis untuk mengetahui peristiwa tersebut, namun faktanya, kartu pos tersebut diposkan lebih dari 24 jam pasca terjadinya pembunuhan, lama setelah rincian kejadian diketahui oleh jurnalis dan penduduk setempat.
Surat "From Hell" diterima oleh George Lusk, kepala Whitechapel Vigilance Committee, pada 16 Oktober 1888. Gaya penulisan dan tulisan tangannya tidak sama dengan surat "Dear Boss" dan kartu pos "Saucy Jacky". Surat ini dikirimkan dalam sebuah kotak kecil, yang juga berisikan separo ginjal yang diawetkan dalam "botol anggur" (ethanol). Hal ini segera dikaitkan dengan pembunuhan Eddowes, yang ginjal bagian kirinya telah dicuri oleh si pembunuh. Penulis surat tersebut menyatakan bahwa ia telah "menggoreng dan memakan" separo ginjal yang hilang. Ada perdebatan mengenai penemuan ginjal ini: beberapa pakar berpendapat bahwa ginjal tersebut adalah milik Eddowes, sedangkan yang lainnya berpendapat bahwa itu tidak lebih dari sekadar lelucon yang mengerikan. Ginjal tersebut diperiksa oleh Dr Thomas Openshaw dari London Hospital, yang kemudian diketahui bahwa ginjal tersebut adalah ginjal bagian kiri manusia, namun tidak diketahui apakah ginjal tersebut milik pria atau wanita. Openshaw kemudian juga menerima sebuah surat yang ditandatangani oleh "Jack the Ripper".
Scotland Yard menerbitkan faksimile dari surat "Dear Boss" dan kartu pos "Saucy Jacky" pada tanggal 3 Oktober, dengan harapan bahwa seseorang akan mengenali tulisan tangan dalam surat-surat tersebut, namun harapan ini sia-sia. Dalam sebuah surat yang ditujukan untuk Sekretaris Negara Godfrey Lushington, Komisioner Polisi Charles Warren menyatakan: "Saya pikir semua [surat] itu tipuan, tapi tentu saja kita terpikat untuk mencoba & memastikan siapa penulisnya dalam hal apapun". Pada 1888, George R. Sims menyatakan komentar pedasnya dalam surat kabar Minggu "Referee", ia mengungkapkan bahwa surat-surat tersebut ditulis oleh seorang jurnalis "untuk menaikkan oplah surat kabar setinggi langit." Beberapa saat kemudian, dilaporkan bahwa petugas kepolisian telah mengidentifikasi jurnalis tertentu yang dicurigai sebagai penulis surat "Dear Boss" dan kartu pos "Saucy Jacky". Jurnalis tersebut kemudian diketahui bernama Tom Bullen; berdasarkan keterangan dalam surat yang ditulis oleh Kepala Inspektur John George Littlechild kepada George R. Sims pada tanggal 1913. Seorang jurnalis lainnya bernama Fred Best dilaporkan juga mengaku pada tahun 1931 bahwa ia lah yang telah menulis surat-surat tersebut untuk "menjaga agar bisnis tetap hidup".
Media.
Kasus Ripper ini menandai awal titik penting pemberitaan kasus kriminal oleh jurnalis. Meskipun bukan pembunuh berantai pertama, kasus Jack the Ripper menjadi kasus pembunuhan pertama yang menimbulkan hiruk-pikuk media di seluruh dunia. Reformasi pajak di Inggris pada 1850-an menyebabkan meningkatnya jumlah penerbit-penerbit surat kabar murah dengan oplah yang lebih banyak. Hal ini menyebabkan menjamurnya jumlah surat kabar dan majalah-majalah murah-populer pada era Victoria, misalnya "Illustrated Police News". Akibatnya, Ripper menerima publisitas besar yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Setelah pembunuhan Nichols pada awal September, "Manchester Guardian" melaporkan bahwa: "Apapun informasi yang mungkin diketahui oleh polisi, yang mereka anggap perlu untuk tetap dirahasiakan ... Diyakini bahwa perhatian mereka terutama sekali diarahkan pada ... seorang karakter terkenal yang dikenal sebagai si 'Kulit Apron'". Para jurnalis frustasi atas keengganan CID untuk mengungkapkan rincian penyelidikan mereka kepada publik, sehingga mereka terpaksa menulis laporan-laporan yang kebenarannya diragukan. Deskripsi imajinatif si "Kulit Apron" ini mulai muncul di media; John Pizer, seorang Yahudi setempat yang membuat alas kaki dari kulit, yang dikenal dengan merek "Leather Apron", ditangkap oleh polisi, namun hasil investigasi melaporkan bahwa "saat ini tidak ada bukti apapun terhadap dia". Pizer dibebaskan tidak lama kemudian.
Setelah dipublikasikannya surat "Dear Boss", identitas "Jack the Ripper", nama yang digunakan oleh media dan publik untuk menyebut si pembunuh, menggantikan julukan "Kulit Apron". Nama "Jack" sendiri sudah digunakan untuk menggambarkan legenda penjahat London lainnya, yaitu "Jack si Tumit Pegas", yang dipercaya melompati tembok untuk menyerang korbannya dan melarikan diri secepat ia datang. Pemberian dan penggunaan julukan untuk pembunuh tertentu sudah menjadi tren, kebiasaan, dan standar media, misalnya Manusia Kampak dari New Orleans, penyebar gas gila dari Mattoon, Pencekik Boston, dan Penembak Beltway. Julukan-julukan lainnya yang diilhami oleh Jack the Ripper di antaranya Ripper Perancis, Ripper Düsseldorf, Ripper Camden, Ripper Blackout, Jack the Stripper, Ripper Yorkshire, dan Ripper Rostov. Pemberitaan media yang sensasional, dikombinasikan dengan fakta bahwa tidak ada seorangpun yang pernah dihukum karena pembunuhan ini, telah membingungkan analisis ilmiah dan menciptakan legenda yang mengilhami penggambaran atas pembunuh berantai lainnya di kemudian hari.
Pengaruh.
Pembunuhan ini telah menarik perhatian berbagai kalangan mengenai kondisi hidup yang buruk di East End. Opini publik terhadap kawasan Whitechapel yang kumuh, sesak, dan tidak sehat, merebak. Selama dua dekade setelah pembunuhan, kawasan-kawasan kumuh dan buruk di East End dibersihkan dan dimusnahkan, namun jalan-jalan dan beberapa bangunan yang terkait dengan legenda Jack the Ripper tetap dipertahankan dan dipromosikan sebagai atraksi wisata. Penginapan The Ten Bells di Commercial Street, yang setidaknya pernah dikunjungi oleh salah seorang korban, dijadikan fokus utama pariwisata Ripper selama bertahun-tahun.
Setelah pembunuhan, sosok Jack the Ripper dengan cepat menjadi "momok menakutkan bagi anak-anak". Ia sering digambarkan sebagai sosok yang menyeramkan dan mengerikan. Pada 1920-an dan 1930-an, Ripper digambarkan dalam berbagai film sebagai seorang pria yang mengenakan pakaian sehari-hari, dan secara diam-diam memangsa korban-korban yang tidak mencurigainya; atmosfer kejahatannya ditegaskan melalui efek pencahayaan dan bayangan hitam. Pada tahun 1960-an, Ripper telah menjadi "simbol kepredatoran bangsawan", dan ditampilkan sebagai sosok pria misterius yang mengenakan topi tinggi. Citra Ripper digabungkan, atau meminjam simbol-simbol kisah horor lainnya, misalnya jubah Drakula atau pemanen organ Victor Frankenstein. Dalam dunia fiksi, Ripper bisa menyatu dengan berbagai genre, mulai dari Sherlock Holmes hingga horor erotis Jepang.
Selain dokumen-dokumen kontemporer yang kontradiktif dan tidak dapat diandalkan, upaya untuk mengidentifikasi pembunuh juga terhambat oleh kurangnya bukti forensik yang selamat. Analisis DNA terhadap surat-surat yang masih ada tidak meyakinkan; surat-surat tersebut telah ditangani berkali-kali dan terlalu terkontaminasi untuk memberikan hasil yang berarti.
Jack the Ripper telah ditampilkan dalam ratusan karya fiksi dan nonfiksi, yang semakin mengaburkan batas antara fakta dan fiksi, termasuk surat-surat dan buku harian palsu Ripper. Ripper telah muncul dalam berbagai novel, cerita pendek, puisi, buku komik, permainan, lagu, drama, opera, program televisi, dan film. Sampai saat ini, terdapat lebih dari 100 karya nonfiksi yang secara eksklusif membahas tentang pembunuhan Jack the Ripper, menjadikannya sebagai salah satu pembunuh yang paling banyak ditulis di seluruh dunia. Istilah "ripperologi" diciptakan oleh Colin Wilson pada 1970-an untuk menggambarkan kajian dan studi mengenai kejahatan Ripper oleh pakar-pakar profesional maupun amatir. Majalah-majalah berkala seperti "Ripperana", "Ripperologist" dan "Ripper Notes" memublikasikan hasil penelitian tersebut.
Tidak seperti pembunuh-pembunuh populer lainnya, tidak ada sosok Jack the Ripper yang ditampilkan di Kamar Horor Madame Tussauds, sesuai dengan kebijakan mereka untuk tidak memodelkan tokoh yang sosoknya tidak diketahui. Sosok Ripper hanya ditampilkan dalam bentuk "bayangan". Pada tahun 2006, Jack the Ripper dipilih oleh majalah "BBC History" dan pembacanya sebagai tokoh Britania terburuk dalam sejarah.

</doc>
<doc id="204239" url="?curid=204239" title="Maria, Ratu Skotlandia">
Maria, Ratu Skotlandia

Maria, Ratu Skotlandia (bahasa Perancis: Marie, reine des Écossais; ) adalah Ratu Skotlandia dari 14 Desember 1542 sampai 24 Juli 1567. Dia juga Permaisuri Perancis dari 10 Juli 1559 sampai 5 Desember 1560.
Karena hidupnya yang tragis, dia menjadi salah satu bangsawan Skotlandia yang paling terkenal.
Keturunan, kelahiran, dan penobatan.
Pada abad ke-14 masa pemerintahan Robert II Skotlandia, telah dipastikan bahwa Mahkota Skotlandia harus diberikan kepada pria dalam gari keturunan Robert. Wanita dapat dinobatkan hanya bila tidak ada keturunan pria.
Maria naik takhta karena, dengan kematian James V, tidak ada lagi keturunan pria dari Robert II.

</doc>
<doc id="204263" url="?curid=204263" title="Rupert Grint">
Rupert Grint

Rupert Alexander Lloyd Grint () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris yang dikenal karena perannya sebagai Ron Weasley dalam film-film Harry Potter.
Biografi.
Kehidupan awal.
Grint dilahirkan di Hertfordshire, Britania Raya, merupakan sulung dari lima bersaudara. Ayahnya, Nigel Grint, adalah seorang pedagang memorabilia, dan ibunya, Jo (Parsons) adalah seorang ibu rumah tangga. Ia mempunyai seorang adik laki-laki, James, dan tiga adik perempuan: Georgina, Samantha, and Charlotte. Sebelum memperoleh perannya dalam film "Harry Potter", dia hanya tampil untuk berperan dalam pertunjukan sekolah dan kelompok teater lokal, "Top Hat Stage School". Ketika kecil, dia pernah berperan sebagai seorang ikan dalam pertunjukan yang berdasarkan pada kisah Bahtera Nuh.
Karier.
Mengaku sebagai seorang penggemar dari seri buku "Harry Potter", Grint muda tertarik untuk mendapatkan peran dalam seri film. Untuk audisi, dia mengirim video buatannya sendiri, yang di dalamnya ia berpakaian seperti guru dramanya, sambil memberikan alasan tentang keinginannya yang sangat besar untuk mendapat peran dan memenangkan "casting" tersebut. Setelah menyelesaikan film perdana "Potter", "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (dirilis di Amerika Serikat sebagai "Harry Potter and the Sorcerer's Stone"), dia berperan dalam film komedi Inggris, "Thunderpants" sebagai Alan A. Allen (2002). Pada tahun 2002, 2004, 2005, dan 2007, dia kembali berperan sebagai Ron Weasley dalam sekuel "Potter", "Harry Potter and the Chamber of Secrets", "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban", "Harry Potter and the Goblet of Fire" dan "Harry Potter and the Order of the Phoenix".
Grint juga berperan dalam kisah remaja "Driving Lessons" bersama Laura Linney dan Julie Walters (yang memerankan Mrs. Weasley dalam sebagian besar film "Harry Potter"), yang telah dirilis pada musim panas 2006.
Ia juga dikenal dalam pengisian suara radio dan televisi, dia muncul sebagai Nigel Molesworth dari serial "Baggy Trousers" untuk BBC Radio 4 and voiced Peter Pan in a BBC documentary.
Pada 9 Juli 2007, Grint dan rekannya, Daniel Radcliffe dan Emma Watson membuat cetakan tangan, kaki, dan tongkat sihir mereka di depan "Grauman's Chinese Theater" di Hollywood.
Ketika menyutradarai "Prisoner of Azkaban", Alfonso Cuarón dilaporkan memperoleh kesan yang kuat bahwa Grint "sepertinya akan menjadi bintang masa depan setelah keluar dari trio Hogwarts".
Kehidupan pribadi.
Pada Juli 2004, Grint lulus dari Richard Hale School, dan mengambil pelatihan GCSE di antaranya dalam bidang seni dan bahasa Jerman. Ketika sedang tidak bekerja, dia suka untuk belajar mengendarai unicycle, menggambar, dan bermain golf. Seperti Ron Weasley, dia juga mengaku bahwa ia takut terhadap laba-laba.
Dengan penghasilannya dari serial "Harry Potter", Grint membeli sebuah van es krim, dan menyatakan sambil bercanda bahwa jika kariernya jatuh setelah seri ketujuh berakhir, paling tidak ia masih memiliki van tersebut.

</doc>
<doc id="204267" url="?curid=204267" title="Asia-Pasifik">
Asia-Pasifik

Asia-Pasifik adalah wilayah yang mencakup pesisir "pantai Asia Timur, Asia Tenggara dan Australasia di dekat Laut Pasifik, ditambah negara-negara di laut Pasifik (Oceania).
Walaupun deskripsi geografis kurang tepat, istilah Asia-Pasifik menjadi dikenal pada sekitar tahun 1980-an sewaktu pertumbuhan ekonomi pada wilayah heterogen ini dalam hal perdagangan saham, perdagangan umum dan bentuk lain dari interaksi ekonomi dan politik menjadi topik pembicaraan.
Dimasukkannya negara-negara di kawasan Oceania seperti Australia dan Selandia Baru adalah berdasarkan relasi ekonomi di antara negara-negara tersebut dan mitra dagang mereka di wilayah Asia Timur hingga ke utara.
Dalam beberapa konteks, wilayah ini dianggap pula mencakup negara-negara utama di kawasan Asia yang terletak di sekeliling lingkar luar Pasifik (Pacific-rim) yang membujur dari Oceania, hingga ke Rusia, dan turun ke bawah sepanjang pantai barat Amerika. Contohnya Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik memasukkan Kanada, Chili, Rusia, Mexico, Peru, dan Amerika, dan kini sedang dipertimbangkan untuk memasukkan India.
Komponen wilayah.
Wilayah Asia-Pasifik secara umum mencakup:

</doc>
<doc id="204278" url="?curid=204278" title="Thunderpants">
Thunderpants

Thunderpants (2002) adalah sebuah film keluarga tentang seorang anak laki-laki yang kapasitas gas dalam ususnya yang banyak sehingga membuatnya sering buang gas (kentut) namun memiliki cita-cita sebagai astronot. Film ini disutradarai oleh Peter Hewitt, yang karya sebelumnya antara lain "Bill & Ted's Bogus Journey" (1991) dan "The Borrowers" (1997). Naskah ditulis oleh Phil Hughes, berdasarkan cerita Peter Hewitt mengenai seorang anak laki-laki yang bercinta-cita untuk menjadi angkasawan tetapi mempunyai masalah dengan "buang gas" (Flatulence).
Jalan cerita.
Di Inggris, Patrick Smash (Bruce Cook) dilahirkan dengan dua perut dan oleh karenanya mempunyai "kemampuan" buang gas yang sangat besar dan tidak terkontrol. Dia berumur tidak lebih dari tiga puluh menit untuk "buang gas" pertamanya yang mengejutkan orang tuanya, (Bronagh Gallagher dan Victor McGuire) dan dokter (Robert Hardy). Ketika tumbuh besar, kebiasaannya untuk buang gas semakin merusak dan mengakibatkan ayahnya harus meninggalkan rumah karena tidak bisa mengatasi masalah anaknya, yang kadang-kadang mengakibatkan ayahnya cedera. Kebiasaannya itu membuatnya sering diejek. Patrick mampu untuk menggunakan daya buang gas-nya untuk membalas dendam kepada Damon (Joshua Herdman), dengan meniupkan angin ke wajah si pengejek. Hal ini menghasilkan bekas luka di wajahnya. Satu-satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A. Allen (Rupert Grint) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick. Patrick juga mempunyai impian untuk menjadi angkasawan dan bekerjasama dengan Alan untuk membuat "Thunderpants", sebuah jubah untuk menahan gas Patrick tetap berada di celananya dan bisa dibuang. Tapi, ketika Alan pergi ke Amerika, Patrick khawatir dan kemudian tahu bahwa Alan pergi karena pemerintah menginginkan otaknya untuk membantu menolong mereka menyelamatkan astronot yang terperangkap di ruang angkasa dan kekuatan gas Patrick adalah harapan mereka satu-satunya.
Trivia.
Rupert Grint, Stephen Fry, dan Robert Hardy semuanya membintangi film ini secara bersamaan, dan secara kebetulan semuanya juga terlibat dalam hal-hal yang terkait dengan Harry Potter. Grint berperan sebagai teman baik Harry Potter, Ron Weasley, sedangkan Fry mengisi suara buku audio Potter, dan Hardy memerankan Cornelius Fudge di dalam film Potter.

</doc>
<doc id="204305" url="?curid=204305" title="Kerajaan Buleleng">
Kerajaan Buleleng

Kerajaan Buleleng adalah suatu kerajaan di Bali utara yang didirikan sekitar pertengahan abad ke-17 dan jatuh ke tangan Belanda pada tahun 1849. Kerajaan ini dibangun oleh I Gusti Anglurah Panji Sakti dari Wangsa Kepakisan dengan cara menyatukan seluruh wilayah wilayah Bali Utara yang sebelumnya dikenal dengan nama "Den Bukit". Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, Kerajaan Buleleng berstatus sebagai Daerah Tingkat II Buleleng.
Sejarah.
I Gusti Anglurah Panji Sakti.
I Gusti Anglurah Panji Sakti, yang sewaktu kecil bernama I Gusti Gede Pasekan adalah putra I Gusti Ngurah Jelantik dari seorang selir bernama Si Luh Pasek Gobleg berasal dari Desa Panji wilayah Den Bukit. I Gusti Panji memiliki kekuatan supra natural dari lahir. I Gusti Ngurah Jelantik merasa khawatir kalau I Gusti Ngurah Panji kelak akan menyisihkan putra mahkota. Dengan cara halus I Gusti Ngurah Panji yang masih berusia 12 tahun disingkirkan ke Den Bukit, ke desa asal ibunya, Desa Panji.
I Gusti Ngurah Panji menguasai wilayah Den Bukit dan menjadikannya Kerajaan Buleleng, yang pengaruhnya pernah meluas sampai ke ujung timur pulau Jawa (Blambangan). Setelah I Gusti Ngurah Panji Sakti wafat pada tahun 1704, Kerajaan Buleleng mulai goyah karena perebutan kekuasaan.
Dikuasai Mengwi dan Karangasem.
Kerajaan Buleleng tahun 1732 dikuasai Kerajaan Mengwi namun kembali merdeka pada tahun 1752. Selanjutnya jatuh ke dalam kekuasaan raja Karangasem 1780. Raja Karangasem, I Gusti Gede Karang membangun istana dengan nama Puri Singaraja. Raja berikutnya adalah putranya bernama I Gusti Pahang Canang yang berkuasa sampai 1821. Kekuasaan Karangasem melemah, terjadi beberapa kali pergantian raja. Tahun 1825 I Gusti Made Karangsem memerintah dengan Patihnya I Gusti Ketut Jelantik sampai ditaklukkan Belanda tahun 1849.
Perlawanan terhadap Belanda.
Pada tahun 1846 Buleleng diserang pasukan Belanda, tetapi mendapat perlawanan sengit pihak rakyat Buleleng yang dipimpin oleh Patih / Panglima Perang I Gusti Ketut Jelantik. Pada tahun 1848 Buleleng kembali mendapat serangan pasukan angkatan laut Belanda di Benteng Jagaraga. Pada serangan ketiga, tahun 1849 Belanda dapat menghancurkan benteng Jagaraga dan akhirnya Buleleng dapat dikalahkan Belanda. Sejak itu Buleleng dikuasai oleh pemerintah kolonial Belanda.
Daftar Raja-Raja Buleleng.
Berikut daftar raja-raja yang berkuasa di Kerajaan Buleleng:

</doc>
<doc id="204307" url="?curid=204307" title="Azkaban">
Azkaban

Azkaban dalam serial Harry Potter adalah penjara Kementerian Sihir yang diperuntukkan bagi pelaku-pelaku kejahatan di dunia sihir, terutama dalam hal penggunaan tiga Kutukan Tak Termaafkan. Penjara ini dikenal dengan penjara yang nyaris tidak bisa ditembus dan sulit melarikan diri darinya karena penjara ini dijaga ketat oleh dementor-dementor penghisap kebahagiaan dan berbagai macam kutukan-kutukan menyelimuti penjara ini. Menurut Remus Lupin, banyak narapidana Azkaban menjadi gila dan memutuskan berhenti makan atau bunuh diri atau mati perlahan karena kehilangan harapan.
Penjara ini muncul pertama kali di Harry Potter ke 3 (Harry Potter and the Prisoner Of Azkaban) yang merupakan tempat tahanan Sirius Black, sahabat James Potter, ayah Harry Potter.
Penjara ini merupakan sebuah benteng yang berada di sebuah pulau di tengah-tengah samudera (disebutkan dalam Harry Potter ke-3). Namun, dalam Harry Potter and The Order of Phoenix, para dementor memutuskan memberontak terhadap Kementerian Sihir dan bergabung dengan Lord Voldemort. Hasilnya, beberapa Penyihir berbahaya seperti Bellatrix Lestrange berhasil kabur untuk bergabung kembali dengan tuan mereka. Pada Harry Potter and The Deathly Hallows. Kementerian Sihir, di bawah rezim baru yang pro Voldemort, menggunakan penjara ini untuk menahan banyak sekali penyihir kelahiran-Muggle (di dunia kita, hal ini bisa disamakan dengan kamp konsentrasi Nazi Jerman). Di akhir cerita, orang-orang yang tidak bersalah dibebaskan dari Azkaban dan para Dementor tidak lagi digunakan sebagai penjaga Azkaban karena dianggap tidak manusiawi dan tidak dapat dipercaya kesetiaannya.
J.K Rowling pernah mengatakan bahwa Azkaban terinspirasi dari sebuah penjara keamanan-ketat di Amerika Serikat yang paling terkenal dan memiliki reputasi paling sulit untuk kabur, Alcatraz.
Beberapa orang yang pernah dipenjara di Azkaban diantaranya: 

</doc>
<doc id="204312" url="?curid=204312" title="Daniel Chee Tsui">
Daniel Chee Tsui

Daniel Chee Tsui (, ) adalah seorang fisikawan Tionghoa Amerika yang wilayah penelitiannya termasuk sifat-sifat listrik film tipis dan mikrostruktur semikonduktor dan fisika benda padat. Pada tahun 1998, bersama dengan Horst Ludwig Störmer dari Universitas Columbia dan Robert Betts Laughlin dari Stanford, Daniel Tsui dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk sumbangannya pada efek kuantum Hall fraksional oleh Kungliga Vetenskapsakademien.
Daniel Tsui masuk Sekolah Menengah Pui Ching, Kowloon, Hong Kong. Ia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1958 untuk masuk Augustana College di Rock Island (Illinois), dan lulus Phi Beta Kappa. Ia menerima gelar doktor fisika dari Universitas Chicago pada tahun 1968 dan segera bekerja di Bell Labs di mana ia menjadi perintis dalam studi elektron 2 dimensi. Penemuannya pada efek Hall kuantum fraksional, karyanya yang mendapat Penghargaan Nobel, terjadi sebelum ia diangkat sebagai profesor Teknik Elektro Princeton pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="204319" url="?curid=204319" title="Pemangku kepentingan">
Pemangku kepentingan

Pemangku kepentingan adalah terjemahan dari kata "stakeholder" dapat diartikan sebagai segenap pihak yang terkait dengan isu dan permasalahan yang sedang diangkat. Misalnya bilamana isu perikanan, maka stakeholder dalam hal ini adalah pihak-pihak yang terkait dengan isu perikanan, seperti nelayan, masyarakat pesisir, pemilik kapal, anak buah kapal, pedagang ikan, pengolah ikan, pembudidaya ikan, pemerintah, pihak swasta di bidang perikanan, dan sebagainya. Stakeholder dalam hal ini dapat juga dinamakan pemangku kepentingan.
Pengertian stakeholder.
Istilah stakeholder sudah sangat fenomenal. Kata ini telah dipakai oleh banyak pihak dan hubungannnya dengan berbagi ilmu atau konteks, misalnya manajemen bisnis, ilmu komunikasi, pengelolaan sumberdaya alam, sosiologi, dan lain-lain. Lembaga-lembaga publik telah menggunakan istilah stakeholder ini secara luas ke dalam proses-proses pengambilan dan implementasi keputusan. Secara sederhana, stakeholder sering dinyatakan sebagai para pihak, lintas pelaku, atau pihak-pihak yang terkait dengan suatu issu atau suatu rencana.
Dalam buku Cultivating Peace: Conflict and Collaboration in Natural Resources Management, Ramirez mengidentifikasi berbagai pendapat mengenai stakekholder ini. Beberapa defenisi yang penting dikemukakan seperti Freeman (1984) yang mendefenisikan stakeholder sebagai kelompok atau individu yang dapat memengaruhi dan atau dipengaruhi oleh suatu pencapaian tujuan tertentu. Sedangkan Biset (1998) secara singkat mendefenisikan stekeholder merupakan orang dengan suatu kepentingan atau perhatian pada permasalahan. Stakeholder ini sering diidentifikasi dengan suatu dasar tertentu sebagimana dikemukakan Freeman (1984), yaitu dari segi kekuatan dan kepentingan relatif stakeholder terhadap issu, Grimble and Wellard (1996), dari segi posisi penting dan pengaruh yang dimiliki mereka. Menurut ISO 26000 SR, stakeholder didefenisikan “Individu atau kelompok yang memiliki kepentingan terhadap keputusan serta aktivitas organisasi” sedangkan menurut standard pengelolaan stakeholder AA1000 SES, defenisinya adalah ”Kelompok yang dapat mempengaruhi dan/atau terpengaruh oleh aktivitas, produk atau layanan, serta kinerja organisasi.”
Pandangan-pandangan di atas menunjukkan bahwa pengenalan stakeholder tidak sekadar menjawab pertanyaan siapa stekholder suatu issu tetapi juga sifat hubungan stakeholder dengan issu, sikap, pandangan, dan pengaruh stakeholder itu. Aspek-aspek ini sangat penting dianalisis untuk mengenal stakeholder.
Kategori Stakeholder.
Berdasarkan kekuatan, posisi penting, dan pengaruh stakeholder terhadap suatu issu stakeholder dapat diketegorikan kedalam beberapa kelompok ODA (1995) mengelompkkan stakeholder kedalam yaitu stakeholder primer, sekunder dan stakeholder kunci . Sebagai gambaran pengelompokan tersebut pada berbagai kebijakan, program, dan proyek pemerintah (publik) dapat kemukakan kelompok stakeholder seperti berikut :
Stakeholder Utama (primer).
Stakeholder utama merupakan stakeholder yang memiliki kaitan kepentingan secara langsung dengan suatu kebijakan, program, dan proyek. Mereka harus ditempatkan sebagai penentu utama dalam proses pengambilan keputusan.
Stakeholder Pendukung (sekunder).
Stakeholder pendukung (sekunder) adalah stakeholder yang tidak memiliki kaitan kepentingan secara langsung terhadap suatu kebijakan, program, dan proyek, tetapi memiliki kepedulian (consern) dan keprihatinan sehingga mereka turut bersuara dan berpengaruh terhadap sikap masyarakat dan keputusan legal pemerintah.
Stakeholder Kunci.
Stakeholder kunci merupakan stakeholder yang memiliki kewenangan secara legal dalam hal pengambilan keputusan. Stakeholder kunci yang dimaksud adalah unsur eksekutif sesuai levelnya, legisltif, dan instansi. Misalnya, stekholder kunci untuk suatu keputusan untuk suatu proyek level daerah kabupaten.

</doc>
<doc id="204326" url="?curid=204326" title="Kontes Slam Dunk">
Kontes Slam Dunk

Slam Dunk Contest adalah pertandingan tahunan NBA yang diselenggarakan selama minggu NBA All-Star Game. Pertandingan ini dimulai oleh American Basketball Association pada tahun 1976 di Denver (dimenangkan oleh Julius Erving), pada saat yang sama ketika slam dunk diperbolehkan oleh NCAA. Tahun berikutnya pertandingan ini tidak diadakan karana ABA bergabung dengan National Basketball Association. NBA kemudian mengadakan pertandingan yang sama sejak tahun 1984.
Pada pertengahan tahun 1990-an, pertandingan ini mulai turun pamornya karena banyak gerakan slam dunk sudah pernah dilakukan, dan karena banyak pemain bintang tidak mau ikut serta, sehingga peserta pertandingan adalah pemain-pemain yang tidak dikenal.

</doc>
<doc id="204327" url="?curid=204327" title="Kenichi Fukui">
Kenichi Fukui

Kenichi Fukui (福井謙一 "Fukui Ken'ichi", 4 Oktober 1918 – 9 Januari 1998) adalah seorang kimiawan Jepang.
Kenichi Fukui adalah salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1981 dengan Roald Hoffmann, untuk penelitian independen mereka pada mekanisme reaksi kimia. Karyanya yang diberi anugerah itu berfokus pada peran orbit depan dalam reaksi kimia: secara spesifik molekul itu menerima elektron yang terikat longgar yang mencakup orbit luar, yakni Orbit Molekul Terisi Tertinggi dan Orbit Molekul Tak Terisi Terendah. 
Ia adalah profesor fisika kimia di Universitas Kyoto dari tahun 1951 hingga 1982, presiden Institut Teknologi Kyoto antara 1982 dan 1988, dan anggota Akademi Ilmu Molekul Kuantum Internasional.

</doc>
<doc id="204333" url="?curid=204333" title="Raffi Ahmad">
Raffi Ahmad

Raffi Ahmad () adalah Presenter, Aktor, Komedian dan Penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Anak sulung dari 3 bersaudara pasangan Munawar Ahmad (alm) dan Amy Qanita ini mengawali kariernya sebagai aktor. Hingga saat ini, Raffi telah terlibat di sejumlah sinetron, FTV dan film layar lebar. Selain menjadi aktor, Raffi mengembangkan kariernya menjadi bintang iklan, presenter dan penyanyi.<BR>
Berawal dari menjadi pemeran pendukung di sinetron pertamanya, "Tunjuk Satu Bintang", Raffi baru melejit dalam "Senandung Masa Puber" di saat sebagai pemeran utama bersama Bunga Citra Lestari. Setelah itu, Raffi terus-menerus muncul di sinetron-sinetron dan FTV remaja bahkan film layar lebar, salah satunya film berjudul "Love Is Cinta". Akting apik Raffi di film yang juga dibintangi oleh Acha Septriasa dan Irwansyah ini mendapatkan pujian dari kritikus film.<BR>
Pada akhir 2006, musisi Melly Goeslaw mengadakan casting untuk grup vokal Bukan Bintang Biasa, yang lebih dikenal dengan sebutan "BBB". Projek ini dikhususkan untuk pemain sinetron remaja Indonesia. Dari sekian banyak pesinetron yang audisi, akhirnya terpilihlah Raffi bersama dengan Laudya Chintya Bella , Chelsea Olivia Wijaya, Dimas Beck dan Ayushita. Single pertama mereka, "Let's Dance Together" diterima baik di pasaran. "BBB" kemudian membintangi film berjudul "Bukan Bintang Biasa The Movie" yang disutradarai oleh Lasja Fauzia. "BBB" kembali dengan single baru berjudul "Bukan Bintang Biasa" yang sangat digemari remaja. Duet Raffi dengan "Ayushita" dalam lagu "Jangan Bilang Tidak" dijadikan single selanjutnya.<BR>
Pada tahun 2008, karier akting Raffi semakin bersinar. Aktor serba bisa ini tampil di film besutan Rudi Soejarwo dalam "Liar" dan "Asoy Geboy". Dan yang makin melambungkan namanya saat ini adalah program musik "Dahsyat" yang dibawakannya bersama dua artis multi-talenta Luna Maya dan Olga Syahputra. Di penghujung tahun, Raffi bersama "BBB" meluncurkan single baru berjudul "Putus Nyambung" dan ternyata mendapatkan respon bagus di pasaran. Ini sekaligus menepis anggapan bahwa "BBB" hanya grup vokal sesaat.<BR>
Pada tahun 2009, Raffi yang disebut-sebut sebagai salah satu artis terlaris saat ini berkat program "Dahsyat" makin memantapkan diri di bidang presenting. Selain "Dahsyat", Raffi juga hadir dalam dua program baru "Rafi Wkwkwk" dan "OMG" yang kembali memasangkannya dengan almarhum Olga Syahputra. Namun Raffi juga tetap eksis di dunia akting. Bermain di beberapa judul FTV, sinetron "Buku Harian Baim" hingga sitkom "OKB" juga dijalaninya hingga saat ini. Selain itu, Raffi juga kembali dengan single terbaru "Johan (Jodoh Di Tangan Tuhan)" saat berduet dengan Laudya Chintya Bella.<BR>
Selain kariernya yang cemerlang, Raffi tidak lepas dari berita asmaranya dengan rekan sesama artis. Mulai dari Laudya Chintya Bella, Bunga Zainal, Ratna Galih, Tyas Mirasih, dan Velove Vexia. Raffi kini menjadi subjek pembicaraan hangat di media perihal hubungannya dengan penyanyi nostalgia Yuni Shara yang berusia 14 tahun lebih tua darinya. Hubungan yang bertahan 4 tahun tersebut akhirnya kandas.Tidak adanya restu dari ibunda Raffi, Amy Qanita diisukan menjadi penyebab putusnya asmara Raffi dan Yuni.<BR>
Pada tanggal 26 Februari di acara "Dahsyatnya Award 2010", Raffi tampil berdua dengan Yuni Shara di medley lagu "Johan" dan "Kucari Jalan Terbaik". Berbagai tawaran untuk memasangkan keduanya dalam satu projek pun berdatangan. Mulai dari iklan, single duet "50 Tahun Lagi" dan film "Rumah Tanpa Jendela". Raffi juga mulai menjajal peruntungan di dunia penyutradaraan dengan menggarap sebuah film pendek berjudul "Barbie" yang dibintangi oleh "Yuni". Film berdurasi 10 menit ini akhirnya diganjar penghargaan "Best Movie" di malam penghargaan LA Lights Indie Movie 2011.<BR>
Di penghujung tahun 2011, Raffi kembali dengan film terbaru berjudul "Pocong Kesetanan" yang bergenre horor/komedi. Eksistensi dan produktifitas Raffi dalam menghasilkan karya baik dari program tv, sinetron, FTV, film layar lebar, iklan dan beberapa bisnis yang dikelola Raffi, salah satunya rumah produksi "Barometer Lite" , membuat salah satu tabloid ternama di Indonesia menempatkan nama Raffi pada posisi ke 4 dari 9 artis Indonesia terkaya 2011.<BR>
Kehidupan Peribadi.
Pada tanggal 17 Oktober 2014, 3 hari sebelum Pelantikan Presiden Joko Widodo, Raffi resmi mempersunting gadis pujaan hatinya, Nagita Slavina yang tak lain aktris cantik sekaligus teman masa kecilnya. Pernikahan Raffi dengan Nagita atau yang akrab disapa Gigi, menjadi pesta pernikahan selebritis termewah di tahun 2014. Pernikahan keduanya mampu menyedot perhatian dan membuat heboh masyarakat Indonesia pada saat itu.<BR>
Pernikahan mewah Raffi tersebut di gelar di 3 kota besar, yakni Jakarta, Bali, dan Bandung. Mulai dari prosesi adat Jawa, akad nikah, resepsi di Jakarta, Private Party di Bali, hingga Ngunduh Mantu di Bandung disiarkan secara langsung oleh beberapa stasiun televisi nasional selama berhari-hari pada saat itu.<BR>
Jauh sebelum mereka memutuskan untuk menikah, Raffi dan Gigi sempat terlibat proyek bersama. Keduanya sama-sama membintangi FTV bertajuk "Tikus dan Kucing Mencari Cinta" produksi Frame Ritz.<BR> 
Tanggal 15 Agustus 2015 istri dari Raffi Ahmad yaitu Nagita Slavina, melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Rafathar Malik Ahmad. Nama yang diberikan tersebut memiliki arti khusus untuk pasangan yang biasa disebut RANS oleh penggemarnya ini. "Rafathar" dari bahasa Arab artinya anak pertama yang ditinggikan derajatnya. Lalu nama "Malik" itu nama kakek, penguasa raja. Sedangkan "Ahmad" adalah nama keluarga.<BR>
Raffi tak hanya aktif di dunia entertainment, akhir-akhir ini dia mulai melebarkan sayapnya ke dunia bisnis. Dia melakoni bisnis seperti makanan, clothing line, bodyspray, masker, furniture, dan lain-lain. Kerajaan bisnis tersebut dibangun raffi dengan serius, terbukti bisnis tersebut direncanakan secara matang dan diterima oleh masyarakat dengan baik. Bisnis-bisnis tersebut diantaranya nasi lidah (RaDen) yang bekerja sama dengan Denny Buana, Bakmi RN (Raja Nikmat), Mama Ritz Food, RA jeans yang sudah terdapat di 110 toko di seluruh Indonesia yang bekerja sama dengan Ramayana Depstore, Showroom Motor, BodySpray RaffiNagita, MaskerRans, Rans Card yang bekerja sama dengan Bank Sinarmas, dan RANS LIVING. Bahkan dalam waktu dekat raffi akan meluncurkan bisnis terbarunya yaitu taman bermain yang akan diberi nama "Rafathar PlayPark".

</doc>
<doc id="204338" url="?curid=204338" title="Buku rapor">
Buku rapor

Buku rapor adalah suatu cara pengukuran kinerja siswa. Umumnya laporan ini diberikan oleh sekolah kepada siswa atau orang tua siswa dua kali hingga empat kali dalam setahun.
Sistem Pelaporan.
Suatu buku rapor biasanya menggunakan skala pemeringkatan untuk menentukan kualitas hasil kerja murid di sekolah. Sistem skala ini dapat berupa huruf (misalnya A, B, C, D, E, dan F, dengan A adalah kinerja tertinggi dan F berarti gagal) atau angka (misalnya A=90-100, B=80-89, C=70-79, D=60-69, E=50-59 dan F=0-49). Di Indonesia, raport diisi menggunakan skala nilai angka dengan rentang 0 sampai dengan 100
Kedudukan Buku Rapor.
Rapor merupakan dokumen yang menjadi penghubung komunikasi baik antara sekolah dengan orangtua peserta didik maupun dengan pihak-pihak lain yang ingin mengetahui tentang hasil belajar anak pada kurun waktu tertentu. Karena itu, rapor harus komunikatif, informatif, dan komprehensif (menyeluruh) memberikan gambaran tentang hasil belajar peserta didik. 

</doc>
<doc id="204348" url="?curid=204348" title="Beatrix Potter">
Beatrix Potter

(Helen) Beatrix Potter (28 Juli 1866 – 22 Desember 1943) adalah seorang pengarang dan ilustrator, botanis dan konservasionis berkebangsaan Inggris. Ia terkenal karena buku ceritanya, yang menampilkan tokoh hewan seperti Peter Rabbit.
Biografi.
Beatrix Potter dilahirkan di Kensington, London pada tanggal 28 Juli 1866. Ia dididik dan belajar di rumah, sehingga ia mempunyai sedikit kesempatan untuk berkumpul bersama teman-teman sebayanya. Bahkan adik laki-laki Potter, Bertram, sangat jarang berada di rumah; dia disekolahkan di sekolah asrama, sehingga Beatrix hanya sendirian bersama hewan peliharaannya. Ia mempunyai katak dan kadal, dan bahkan kelelawar. Ia juga pernah memiliki dua ekor kelinci. Kelinci pertamanya adalah Benjamin, yang ia gambarkan sebagai "benda kecil yang bermuka tebal dan kurang ajar", sedangkan kelinci keduanya adalah Peter, yang selalu dibawanya ke manapun ia pergi bahkan di dalam kereta api. Potter sering memperhatikan hewan-hewan ini selama berjam-jam dan membuat sketsa mereka. Sedikit demi sedikit, sketsa yang dibuatnya semakin baik, membuat bakatnya berkembang sejak usia dini.
Ayah Potter, Rupert William Potter (1832–1914), walaupun dilatih sebagai seorang advokat ("barrister"), lebih suka menghabiskan hari-harinya di sebuah perkumpulan dan jarang berlatih. Ibunya, Helen Potter née Leech (1839–1932), anak dari seorang pedagang katun, menghabiskan waktunya untuk mengunjungi atau menerima pengunjung. Keluarga ini disokong oleh pemasukan warisan kedua orang tua mereka.
Setiap musim panas, Rupert Potter menyewa sebuah "country house"; pertama-tama, Dalguise House di Perthshire, Scotlandia selama sebelas musim panas tahun 1871 sampai tahun 1881, lalu kemudian di Distrik Lake, Inggris. Pada tahun 1882, keluarga ini bertemu dengan seorang vikaris lokal, Canon Hardwicke Rawnsley, yang sangat khawatir tentang efek industri dan turisme pada Distrik Lake. Dia selanjutnya mendirikan "National Trust" pada tahun 1895, untuk membantu melindungi ini. Beatrix Potter pun jatuh cinta dengan pegunungan yang menjulang dan danau-danau hitam di daerah itu, dan melalui Rawnsley, belajar mengenai pentingnya menjaga keutuhan daerah itu, sesuatu yang akan ia tekuni selama sisa hidupnya.
Aspirasi ilmiah dan jamur.
Ketika Potter beranjak dewasa, orang tuanya menunjuknya sebagai pengurus rumah dan mengurangi pengembangan intelektualnya, mengharuskannya untuk mengurusi rumah. Sejak umur 15 tahun sampai sekitar umur 30 tahun, ia mencatat kehidupan kesehariannya di sebuah jurnal, menggunakan kode rahasia (yang tidak terdekripsi sampai beberapa dekade setelah kematiannya).
Seorang pamannya ingin memasukkannya sebagai pelajar di Royal Botanical Gardens di kota Kew, tetapi dia ditolak karena ia adalah wanita. Potter kemudian menjadi salah satu yang mengungkapkan bahwa lumut kerak merupakan hubungan simbiosis antara jamur dan ganggang. Sebagai hasil dari pengamatannya, dia dihormati secara luas di seluruh penjuru Inggris sebagai seorang ahli mikologi. Dia juga mempelajari spora dan daur hidup jamur.
Pada tahun 1897, "paper"-nya tentang germinasi spora dipresentasikan kepada Linnean Society oleh pamannya, Henry Enfield Roscoe, karena wanita tidak diizinkan mengikuti pertemuan. (Pada tahun 1997, perkumpulan itu mengumumkan permohonan maaf resmi kepada Potter atas cara ia diperlakukan.)
Karier sastra.
Hal yang mendasari kebanyakan proyek dan ceritanya adalah hewan-hewan kecil yang menyelundup ke dalam rumah atau yang ia amati ketika liburan keluarga di Skotlandia dan Distrik Lake. Dia didorong untuk mempublikasi cerita "The Tale of Peter Rabbit", dan ia pun berjuang untuk mencari penerbit sampai ia akhirnya diterima saat berumur 36 tahun pada 1902, oleh Frederick Warne & Co. Buku kecil ini dan karya-karyanya yang lain diterima masyarakat dengan baik dan ia memperoleh pendapatan dari penjualan karyanya tersebut. Dia juga secara rahasia bertunangan dengan si penerbit, Norman Warne, tetapi orang tuanya melarangnya menikah dengan seorang pedagang. Pertentangan mengenai pernikahan ini membuat hubungan Beatrix dan orang tuanya renggang. Namun, pernikahan itu tidak juga berlangsung, karena segera setelah pertungangan, Norman jatuh sakit karena pernicious anemia dan meninggal dalam beberapa minggu. Beatrix sangat terpukul. Ia menulis sebuah surat kepada saudara perempuannya, Millie, "Dia tidak berumur panjang, tetapi ia memenuhi kehidupan yang bahagia. Saya harus mencoba untuk memulai permulaan baru tahun depan."
Potter pada akhirnya menulis 23 buku. Buku-buku ini diterbitkan dalam format kecil, memudahkan anak kecil untuk memegang dan membaca. Produktivitasnya untuk menghasilkan karya sastra pun menurun sekitar tahun 1920 karena daya penglihatannya yang menurun. "The Tale of Little Pig Robinson" diterbitkan pada tahun 1930; walaupun naskah aslinya merupakan salah satu yang pertama kali ditulis, lama sebelum tanggal publikasinya.
Distrik Lake dan konservasi.
Setelah kematian Warne, Potter membeli Pertanian Hill Top di desa Sawrey, Cumbria, Distrik Lake. Ia mencintai bentang alamnya, dan mengunjungi pertanian tersebut sesering mungkin, membicarakan masalah sawahnya dengan manajer pertanian John Cannon. Dengan aliran royalti yang terus-menerus dari buku-bukunya, dia mulai membeli petak-petak tanah di bawah bimbingan William Heelis. Pada tahun 1913 saat berumur 47 tahun, Potter menikah dengan Heelis dan pindah ke Pertanian Hill Top untuk menetap di sana. Sementara pasangan itu tidak mempunyai anak, pertanian tiu terasa hidup dengan banyak anjing, kucing, dan bahkan landak peliharaan.
Ketika orang tua Potter minggal, ia menggunakan warisannya untuk membeli tanah pertanian dan bidang-bidang tanah lagi. Setelah beberapa tahun, Potter dan Heelis pindah ke desa Sawrey, dan Castle Cottage — di mana anak-anak setempat kenal baik akan kesederhanaannya, dan memanggilnya dengan sebutan "Auld Mother Heelis".
Beatrix Potter meninggal di Castle Cottage di Sawrey tahun 1943. Tubuhnya dikremasi, dan abunya disebar di daerah pinggir kota di dekat Sawrey.
Kejadian-kejadian.
Berdasarkan keinginannya, Potter memberi hampir seluruh kepentingan propertinya kepada National Trust — 4.000 are (16 km²) tanah, "cottage", dan 15 pertanian. Peninggalannya itu membuat keindahan Distrik Lake tetap tidak terganggu sampai hari ini. Properti miliknya kini ada di Lake District National Park.
1971 merupakan tahun dirilisnya film "The Tales of Beatrix Potter", yang disutradarai oleh Reginald Mills. Beberapa kisah "dongeng" tersebut diiringi musik dan ditarikan oleh anggota "The Royal Ballet" termasuk Frederick Ashton yang juga merupakan sang koreografer. "The Tale of Pigling Bland" dijadikan pertunjukan teater musikal oleh Suzy Conn dan pertama kali dipertunjukkan pada 6 Juli 2006 di "Toronto Fringe Festival" di Toronto, Kanada.
Pada tahun 1982, BBC memproduksi "The Tale of Beatrix Potter". Dramatisasi kehidupannya ditulis oleh John Hawkesworth dan disutradarai oleh Bill Hayes. Dibintangi oleh Holly Aird dan Penelope Wilton sebagai Beatrix muda dan dewasa. Pengarang modern, Susan Wittig Albert mempublikasikan seri misteri yang menampilkan Beatrix Potter fiksional, memfokus pada periode kehidupannya antara kematian tunangannya dan kehidupannya sebagai petani di Sawrey, Cumbria. Pada Desember 2006, Penguin Books menrbitkan "Beatrix Potter: A Life in Nature", sebuah biografi baru oleh Linda Lear.
"Miss Potter", sebuah film biografi membintangi Renée Zellweger, dirilis pada tanggal 29 Desember 2006. Karakter Norman Warne diperankan oleh Ewan McGregor, sedangkan William Heelis diperankan oleh Lloyd Owen.
Tempat untuk dikunjungi.
Ada beberapa lokasi terbuja untuk umum yang berhubungan dengan Potter, terutama di area Hawkshead dari Distrik Lake, termasuk:
Quotation.
"I remember I used to half believe and wholly play with fairies when I was a child. What heaven can be more real than to retain the spirit-world of childhood, tempered and balanced by knowledge and common-sense..." – Jurnal Beatrix Potter, 17 November 1896, dari koleksi National Trust.

</doc>
<doc id="204349" url="?curid=204349" title="Bandar Udara Internasional Congonhas">
Bandar Udara Internasional Congonhas

Bandar Udara Congonhas adalah salah satu dari tiga bandar udara komersial di São Paulo dan terletak 8 kilometer dari pusat kota, yaitu di Avenida Washington Luís s/n° - Campo Belo. Bandara ini dikelola oleh Infraero dan, pada tahun 2005, merupakan bandar tersibuk di Brasil dengan sekitar 17 juta penumpang datang dan pergi menggunakan bandara ini. Pada tahun 1957, bandara ini merupakan bandara tersibuk ke tiga di dunia untuk kargo and pengangkutan.

</doc>
<doc id="204352" url="?curid=204352" title="Majeedah Bolkiah">
Majeedah Bolkiah

Yang Mulia Putri Hajah Majeedah Nuurul Bolkiah () adalah anak keempat dari pasangan Sultan Brunei Darussalam Hassanal Bolkiah dengan Raja Isteri Pengiran Anak Saleha. Ia menyandang gelar Putri Brunei.
Putri Majeedah mendapat gelar BA ("Honours") untuk bidang Administrasi dan Kebijakan Publik dari Universitas Brunei Darussalam. Ia juga menerima gelar MA dalam Pembangunan Lingkungan dari King’s College dari Universitas London.
Putri Majeedah adalah Pejabat Senior Kantor Lingkungan Hidup dan Kepala Divisi Perencanaan dan Manajemen di Departemen Lingkungan, Taman, dan Rekreasi, sebuah badan dari Kementerian Pengembangan. Salah satu tugas Divisi ini adalah mengvealuasi Laporan Analisis Dampak Lingkungan di Pengembangan Daerah Industri Sungai Liang. Majeedah pernah menjadi penyelia atas sejumlah proyek yang sukses, termasuk Forum Pemuda ASEAN tentang Lingkungan Hidup, yang diselenggarakan pada 8 Januari 2007.
Majeedah memulai kariernya sebagai pejabat dengan tugas khusus di Satuan Lingkungan Hidup, sebuah bagian dari Kementerian Pengembangan yang bertanggung jawab atas masalah-masalah kebijakan dan strategis menyangkut lingkungan hidup, pada 11 Februari 2002. Di antara karya tulisnya termasuk Pedoman Pengelolaan Lingkungan untuk Kegiatan Penambangan, dan Makalah Posisi tentang Masuknya Brunei ke dalam Konvensi Basel untuk Mengendalikan Pembuangan dan Pergerakan Limbah Berbahaya Lintas Batas.
Pernikahan.
Pada 10 Juni 2007, Putri Majeedah menikah dengan Khairul Khalil. Suaminya kemudian menyandang gelar "YAM Pengiran Anak". 

</doc>
<doc id="204358" url="?curid=204358" title="West Air Sweden">
West Air Sweden

West Air Sweden merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Gothenburg, Swedia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dan kargo untuk FedEx, DHL, TNT dan UPS. Maskapai ini juga mendapat kontrak untuk mengoperasikan penerbangan surat 6x seminggu atas kantor pos Swedia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Lidkoping (LDK) dan Bandar Udara Malmö-Sturup (MMX).
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan oleh 1955 dengan nama LBF-Eda Varken yang mengoperasikan taksi udara. Namanya diubah menjadi Abal Air pada 1982 dan West Air Sweden pada Mei 1997 setelah menutup rute antara Säve dan Sundsvall. Sepanjang 2006, West Air memenangkan sebuah kontrak dengan Layanan Pos Norwegia seiring dengan perluasan kapasitas West Air sebanyak 50%. 
Armada.
Armada West Air Sweden telah mencakup (Agustus 2006) :

</doc>
<doc id="204359" url="?curid=204359" title="Daftar Perdana Menteri New South Wales">
Daftar Perdana Menteri New South Wales


</doc>
<doc id="204360" url="?curid=204360" title="WaltAir">
WaltAir

WaltAir merupakan sebuah maskapai taksi udara Swedia (IATA: XW, ICAO: GOT, Panggilan: GOTIC). Maskapai ini diresmikan pada 1997 dan memiliki basis di Stockholm, Norrköping dan Växjö.

</doc>
<doc id="204361" url="?curid=204361" title="Viking Airlines">
Viking Airlines

Viking Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter milik pribadi dengan kantor pusat di Stockholm, Swedia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter untuk operator tur Eropa. Maskapai ini diresmikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 10 Mei 2003. Basis utamanya terletak di Yunani dan Britania Raya.
Tujuan.
Sejak 2005, Viking telah mengoperasikan penerbangan reguler menuju Erbil di Irak. Maskapai ini merencanakan penerbangan dari Stockholm menuju Athena dan Beirut mulai Maret 2006, tetapi peluncuran penerbangan ke Beirut ditunda hingga April 2006 karena perang Lebanon-Israel.
Armada.
Armada Viking Airlines telah mencakup (Mei 2007):
Nomor registrasi pesawat: SE-RDE, SE-RDF, SE-RDG, SE-RDH. Satu pesawat ditempatkan di Britania Raya. Pesawat tersebut diterbangkan oleh Air Scandic dengan livery-nya. Setelah kebangkrutan Air Scandic, pesawat ini digunakan oleh Excel Airways. Satu pesawat ditempatkan di Athena dan dua pesawat lainnya ditempatkan di Heraklion. Pada Musim Panas 2006, MD-82 SE-RDH tidak lagi menjadi bagian dari armada Viking (digantikan oleh SE-RDI) dan telah bergabung dengan maskapai Yunani, Sky Wings, beroperasi untuk Excel di Britania Raya, dan berbasis di bandar udara East Midlands.

</doc>
<doc id="204364" url="?curid=204364" title="Peter Pettigrew">
Peter Pettigrew

Peter Pettigrew adalah tokoh fiksi dalam cerita Harry Potter yang merupakan salah seorang siswa Hogwarts yang seangkatan dengan Remus Lupin, James Potter, dan Sirius Black (4 sekawan "Marauder", yang dibahasaindonesiakan sebagai "Perampok"). Dia mampu bertransfigurasi menjadi tikus (seorang animagus, seperti 2 temannya, Sirius dan James, yang dikhianatinya) dan dipelihara dengan nama "Scabbers" oleh Percy Weasley, yang kemudian diwariskan kepada Ron. Peter Pettigrew muncul dalam buku dan film ketiga, Harry Potter and the Prisoner of Azkaban. Dalam cerita Harry Potter ketiga juga diketahui bahwa ternyata ialah yang telah mengkhianati orang tua Harry, dan ternyata pendukung Voldemort. Ia merupakan sedikit dari Pelahap Maut yang bukan berasal dari asrama Slytherin (contoh lainnya adalah Quirinus Quirrell dari Ravenclaw).
Pada buku keempat (Piala Api), ia berhasil memancing Harry ke pekuburan Little Hangleton dengan portkey Piala Triwizard, dan membunuh Cedric Diggory. Ia memotong tangannya untuk melengkapi ramuan yang berhasil membangkitkan Lord Voldemort kembali. Sebagai imbalannya. Pettigrew diberikan tangan perak yang lebih kuat dari tangan aslinya.
Tetapi di Harry Potter and the Deathly Hallows, Harry berkata kepada Peter saat Harry dan kawan-kawannya ditangkap oleh Bellatrix Lestrange dan disandera di Malfoy Manor, "Kau mau membunuhku? Setelah aku menyelamatkan nyawamu? Kau berhutang padaku, Wormtail!" Dan tangan metal yang diberikan Lord Voldemort kepada Peter pada tahun ke-4 Harry ( Harry Potter and The Goblet of Fire ) mencekik dirinya sampai mati karena ia telah ragu-ragu untuk membunuh Harry (tangan tersebut telah dimantrai untuk melakukan hal yang demikian jika ia berkhianat). Tetapi, dalam versi film, Pettigrew diserang oleh Dobby, yang muncul untuk menyelamatkan Harry dan kawan-kawannya dari Malfoy Manor, dan tewas.

</doc>
<doc id="204365" url="?curid=204365" title="Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur">
Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur

Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur adalah kepala negara Timor Timur di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa selama masa transisi Timor-Timur dari Indonesia menuju kemerdekaan (menjadi Timor Leste). Masa transisi PBB di Timor Timur disebut UNTAET (United Nations Transitional Administration in East Timor).
Hanya satu orang yang menjabat posisi tersebut, yaitu:

</doc>
<doc id="204367" url="?curid=204367" title="Ally Sheedy">
Ally Sheedy

Alexandra Elizabeth Sheedy (lahir 13 Juni 1962) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Allison Reynolds di film The Breakfast Club.

</doc>
<doc id="204368" url="?curid=204368" title="Thomas Kretschmann">
Thomas Kretschmann

Thomas Kretschmann (lahir 8 September 1962 di Dessau) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jerman. Dia pertama kali bermain di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="204372" url="?curid=204372" title="Bulgogi">
Bulgogi

Bulgogi (bahasa Korea: 불 api, dan 고기 daging) adalah olahan daging asal Korea. Daging yang digunakan antara lain daging sirloin atau bagian daging sapi pilihan. 
Bumbu bulgogi adalah campuran kecap asin dan gula ditambah rempah lain bergantung pada resep dan daerah di Korea. Sebelum dimakan, daun selada digunakan untuk membungkus bulgogi bersama kimchi, bawang putih, atau bumbu penyedap lain.
Di Jepang, makanan yang sejenis disebut Yakiniku. Dibandingkan dengan Yakiniku, bumbu daging untuk bulgogi dibuat lebih manis. Air pada bumbu cukup banyak sehingga daging tidak dipanggang di atas plat besi ("teppan"), melainkan di atas panci datar.

</doc>
<doc id="204378" url="?curid=204378" title="Matthew Broderick">
Matthew Broderick

Matthew Broderick () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan penghargaan Tony Award. Dia terkenal lewat perannya sebagai David Lightman di "WarGames.
Broderick menikah dengan aktris Hollywood, Sarah Jessica Parker pada Mei 1997. Pernikahan mereka membuahkan tiga orang anak: James Wilke Broderick dan si kembar Marion Loretta dan Tabitha Hodge Broderick.

</doc>
<doc id="204379" url="?curid=204379" title="Marcia Cross">
Marcia Cross

Marcia Anne Cross (lahir 25 Maret 1962 di Marlborough, Massachusetts) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe Award.
Dia menikah dengan Tom Mahoney sejak tahun 2006 dan saat ini memiliki 2 orang anak: putri kembar Eden dan Savannah Mahoney (lahir 20 Februari 2007). Suami pertamanya, aktor Richard Jordan, meninggal karena tumor otak, pada tanggal 30 Agustus 1993.

</doc>
<doc id="204380" url="?curid=204380" title="Bandar Udara Dillingham">
Bandar Udara Dillingham

Bandar Udara Dillingham merupakan sebuah bandara yang terletak di Dillingham, Alaska, Amerika Serikat. Bandara ini letanya 3,2 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="204395" url="?curid=204395" title="Peter Rabbit">
Peter Rabbit

Peter Rabbit adalah karakter dalam sebuah serial buku anak-anak oleh Beatrix Potter. Dia pertama muncul dalam "The Tale of Peter Rabbit" tahun 1902. Walaupun dia dan kelinci-kelinci lainnya digambar seperti aslinya, mereka mengenakan pakaian manusia; Peter memakai jaket biru terang dan bakiak. Serial Peter Rabbit sudah terjual lebih dari 151 juta kopi dalam 35 bahasa. Karakter-karakter ini kini dimiliki oleh Frederick Warne & Co. 
Pemunculan Peter.
"The Tale of Peter Rabbit".
Dalam buku Beatrix Potter pertama ini, Peter dan keluarganya diperkenalkan. Suatu hari, Mrs. Rabbit pergi ke pasar, meninggalkan Peter dan saudara perempuannya, Flopsy, Mopsy, dan Cottontail untuk bermain di hutan. Melanggar perintah ibunya, Peter menyelinap ke dalam kebun Mr. McGregor's dan memakan sayuran sebanyak-banyaknya sebelum Mr. McGregor melihatnya dan mengejarnya. Akhrinya, Peter berhasil kabur, tetapi ia kehilangan jaket dan sepatunya, yang dipakai oleh Mr. McGregor untuk orang-orangan sawah barunya.
"The Tale of Benjamin Bunny".
Sepupu Peter, Benjamin Bunny, mengetahui bahwa Mr. and Mrs. McGregor meninggalkan rumah mereka dalam keadaan kosong, dan mengajak Peter ke kebun, di mana pakaian Peter berada (yang karena hujan di malam sebelumnya menyusut). Setelah mendapat pakaian Peter kembali, Peter dan Benjamin mencuri beberapa bawang merah untuk diberikan kepada ibu Peter, tetapi akhirnya tertangkap kucing Mr. McGregor's. Untungnya, ayah Benjamin, Mr. Benjamin Bunny (selanjutnya dinamakan Mr. Bouncer), menyadari kehilangan mereka, muncul dan menolong mereka, dan kemudian menegur mereka karena telah pergi ke kebun Mr. McGregor's dengan memukul mereka dengan ranting yang ia bawa.
Pada 1987, VHS dari dua karakter ini dirilis dalam satu cerita.
"The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle".
Peter, bersama Benjamin, membuat sebuah cameo dalam cerita ini di mana Mrs. Tiggy-Winkle memperbaiki jaket Peter.
"The Tale of Ginger and Pickles".
Dalam cerita ini, Peter dan keluarganya bersama dengan karakter dari beberapa cerita Potter yang sebelumnya melakukan penampilan cameo.
"The Tale of the Flopsy Bunnies".
Berdasarkan cerita ini, Peter, sekarang telah dewasa, biasa meminjamkan kubis kepada Benjamin, Flopsy, dan anak-anaknya. Terkadang, ia tidak mempunyai kubis untuk dibagi.
"The Tale of Mr. Tod".
Anak-anak Benjamin dan Flopsy diculik oleh luak jahat Tommy Brock. Ketika Flopsy memarahi Mr. Bouncer karena membiarkan Brock masuk, Benjamin dan Peter mengejar Brock yang bersembunyi dalam rumah Mr. Tod (karakter yang seperti rubah, mirip dengan karakter dari "The Tale of Jemima Puddle-Duck"). Ketika Mr. Tod menemukan Brock tertidur di tempat tidur, dia menyiapkan perangkap sehingga seember air akan jatuh pada Brock. Tapi Brock terbangun sebelum Mr. Tod menjalankan perangkapnya, dan keduanya terlibat dalam perkelahian. Peter dan Benjamin (yang sedang menyaksikan kejadian ini) lalu menolong anak-anak.

</doc>
<doc id="204399" url="?curid=204399" title="Bandar Udara Pulliam Flagstaff">
Bandar Udara Pulliam Flagstaff

Bandar Udara Pulliam Flagstaff merupakan sebuah bandara yang terletak di Flagstaff, Arizona, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 6 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="204401" url="?curid=204401" title="1. FC Kaiserslautern">
1. FC Kaiserslautern

1. FC Kaiserslautern atau dikenal juga dengan sebutan "Lautern" adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Kaiserslautern. Di sepak bola Jerman Lautern cukup disegani dengan berbagai prestasi yang pernah diraihnya selama berkompetisi di liga profesional sepak bola Jerman.

</doc>
<doc id="204414" url="?curid=204414" title="Bandar Udara Regional Pocatello">
Bandar Udara Regional Pocatello

Bandar Udara Regional Pocatello merupakan salah satu bandara yang terletak di Pocatello, Idaho, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="204422" url="?curid=204422" title="Susumu Tonegawa">
Susumu Tonegawa

Susumu Tonegawa (利根川 進 "Tonegawa Susumu", lahir 6 September 1939) ialah seorang ilmuwan Jepang yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1987 untuk "penemuannya atas asas genetika untuk pembangkitan ragam antibodi." Meski memenangkan Hadiah Nobel untuk karyanya dalam imunologi, Tonegawa ialah seorang biolog molekuler yang dilatih. Pada tahun-tahun terakhir, ia banting minat ke basis molekuler dan selular atas pembentukan memori.
Tonegawa terkenal karena menjelaskan mekanisme genetika dalam sistem kekebalan tiruan. Untuk mencapai keragaman antibodi yang diperlukan untuk melindungi terhadap tiap jenis antigen, sistem kekebalan akan memerlukan jutaan pengkodean gen untuk antibodi-antibodi yang berbeda, jika setiap antibodi dikodekan oleh 1 gen. Sebagai gantinya, seperti yang ditunjukkan Tonegawa dalam serangkaian penelitian yang berawal pada tahun 1976, materi genetik dapat menyusun diri untuk membentuk kesatuan luas antibodi yang tersedia. Membandungkan DNA sel B (sejenis sel darah putih) pada anak tikus dan tikus dewasa, ia mengamati bahwa gen dalam sel B dewasa pada tikus dewasa dipindahkan ke sekeliling, direkombinasi, dan dihilangkan untuk membentuk keragaman kawasan antibodi yang tersedia. 
Tonegawa lahir di Nagoya, Jepang dan masuk ke Sekolah Tinggi Hibiya, Tokyo . Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Kyoto pada tahun 1963. Ia menerima gelar doktor dari Universitas California, San Diego. Ia mengerjakan karya pascadoktoral di Salk Institute, San Diego, di laboratorium Renato Dulbecco, lalu bekerja di Lembaga Imunologi Basel, Basel, Swiss, di mana ia mengerjakan eksperimen imunologi. Pada tahun 1981, ia menjadi profesor di Institut Teknologi Massachusetts, mendirikan dan memimpin Picower Institute for Learning and Memory, MIT.
Pada 2006, Tonegawa dituntut karena pembatasan perekrutan kandidat staf pengajar muda wanita di McGovern Institute for Brain Research, satuan neurosains MIT lainnya, dengan menginformasikannya bahwa mereka mungkin akan menjadi pesaing di MIT. Dalam sebuah surat kepada Presiden MIT Susan Hockfield, 11 profesor wanita di MIT yang masih menjabat meminta investigasi atas perlakuan yang mungkin tak beretika. Sebuah investigasi oleh komite internal MIT menyampaikan laporan kepada pembantu rektor, yang bersama pimpinan menulis surat kepada komunitas MIT. Komite itu tak menemukan bukti atas prasangka jender. Pada tanggal 17 November 2006, Tonegawa mengumumkan pengunduran dirinya sebagai direktur Picower Institute for Learning and Memory, efektif sejak 31 Desember 2006.

</doc>
<doc id="204427" url="?curid=204427" title="Eisaku Satō">
Eisaku Satō

Eisaku Satō (佐藤榮作; "Satō Eisaku") (lahir 27 Maret 1901, meninggal 3 Juni 1975) adalah seorang politikus Jepang.
Satō adalah PM Jepang dalam 3 kali masa jabatan: ia menjabat untuk pertama kalinya antara 9 November 1964, kemudian 17 Februari 1967 dan yang terakhir 14 Januari 1970. Ia mundur pada tanggal 7 Juli 1972.
Ia menerima Penghargaan Perdamaian Nobel bersama dengan Sean MacBride pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="204435" url="?curid=204435" title="Gao Xingjian">
Gao Xingjian

Gao Xingjian (高行健, pinyin: Gāo Xíngjiàn, ), ialah penulis seorang novelis, dramawan, dan kritikus Tiongkok seberang lautan. Ia juga seorang penerjemah, sutradara, dan pelukis terkenal.
Gao Xingjian lahir di Ganzhou, provinsi Jiangxi di Tiong Koq, namun kemudian pindah ke Perancis, lalu menjadi warga negara Perancis.
Pada tahun 2000 Gao memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra . Sebelumnya, pada tahun 1992 ia dianugerahi "Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres" oleh pemerintah Perancis.
Gao terkenal di Cina sebagai pembangkang terhadap pemerintahan di negerinya. Karya-karyanya dilarang di Cina.
Buku terkenal Gao adalah "Gunung Roh" (灵山, 1990).

</doc>
<doc id="204438" url="?curid=204438" title="Tjalling Charles Koopmans">
Tjalling Charles Koopmans

Tjalling Charles Koopmans ('s-Graveland, 28 Agustus 1910 – New Haven, 26 Februari 1985) adalah pemenang Penghargaan Nobel Ekonomi 1975. Ia menerima penghargaan itu bersama dengan Leonid Kantorovich.
Koopmans lahir di 's-Graveland, Belanda. Ia mulai pendidikan perguruan tinggi di Universitas Utrecht, usia 17, mengkhususkan diri dalam matematika. 3 tahun kemudian, pada tahun 1930, ia beralih ke fisika teoretis. Pada tahun 1933, ia bertemu Jan Tinbergen, pemenang Nobel Ekonomi 1969, dan pindah ke Amsterdam untuk belajar ekonomi matematika dengannya. Di samping ekonomi matematika, Koopmans memperluas penjelajahannya ke bidang ekonometri dan statistik.
Koopmans pindah ke Amerika Serikat tahun 1940. Di sana ia bekerja untuk badan pemerintahan di Washington D.C., di mana ia menerbitkan karya tentang ekonomi transportasi berfokus pada pengarahan optimal, lalu pindah ke Chicago di mana ia bergabung dengan sebuah badan riset yang berafiliasi dengan Universitas Chicago. Pada tahun 1946, ia menjadi warganegara Amerika Serikat yang dinaturalisasikan. Pada tahun 1955, ia pindah ke Universitas Yale di mana ia terus menerbitkan, kini pada ekonomi pertumbuhan optimal dan analisis aktivitas. 
Karya awal Koopmans pada teori Hartree-Fock berkaitan dengan teorema Koopmans, yang amat terkenal dalam kimia kuantum. Koopmans dianugerahi Nobel (bersama dengan Leonid Vitaliyevich Kantorovich) untuk sumbangannya pada bidang alokasi dana, khususnya teori penggunaan dana secara optimal. Karya yang dianugerahi Nobel itu berfokus pada analisis aktivitas, studi interaksi antara pemasukan dan pengeluaran produksi, dan hubungannya pada efisiensi ekonomi dan biaya.

</doc>
<doc id="204441" url="?curid=204441" title="The Tale of Peter Rabbit">
The Tale of Peter Rabbit

The Tale of Peter Rabbit adalah seri pertama dari buku anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, dan mungkin karyanya yang paling dikenal. Buku ini ditulis sebagai kesenangan pribadi saja, tetapi temannyalah yang mendorongnya untuk mempublikasikannya.
"The Tale of Peter Rabbit" telah terjual lebih dari 40 juta kopi di seluruh dunia.
Sinopsis.
Peter Rabbit dan ketiga saudara perempuannya (Flopsy, Mopsy, dan Cotton-tail) tinggal bersama ibunya di bawah sebuah pohon cemara yang besar. Peter, seorang kelinci muda yang petualang, menyerang kebun milik Mr. McGregor. Di kebun inilah ayahnya pernah mengalami kejadian buruk dan akhirnya dibuat menjadi kue pie. Setelah Peter berhasil menemukan tanaman sayuran dan berkeliling mencari peterseli untuk mengisi perutnya, dia dikejar oleh seorang petani yang marah. Ketika berlari, dia kehilangan sepatunya di antara sayur-sayuran, dan kemudian terperangkap di jaring-jaring yang melindungi kumpulan semak gooseberry. Peter berhasil kabur tepat pada saatnya saat sekumpulan burung menyemangatinya untuk lolos lagi. Ia pun kehilangan jaketnya saat bergeliat melepaskan jaketnya sesaat sebelum Mr. McGregor bisa menangkapnya dengan sebuah saringan. Ia kemudian masuk ke dalam sebuah lumbung dan bersembunyi di dalam sebuah kaleng penyiram tanaman. Setelah tiga aksi lagi, (menghindari seekor kucing, dan mengelak dari Mr. McGregor dua kali), dia akhirnya berhasil keluar dengan selamat dari kebun dan kembali ke rumah, dan "terkapar" di lantai rumahnya. Mr. McGregor membuat sebuah orang-orangan sawah dari pakaian Peter yang tertinggal. Saudari-saudari Peter sangat menikmati makan malam roti dan blackberry, tetapi Peter masih tidak merasa begitu baik (setelah makan terlalu banyak dan menghabiskan waktu di kaleng penyiram tanaman yang basah) dan diantar ke tempat tidur oleh ibunya dengan hanya sedikit teh chamomile untuk makanannya.
Karakter Mr. McGregor diperkirakan berdasarkan pada penduduk setempat di desa Dalguise di Perthshire, tempat Potter berlibur ketika kecil.

</doc>
<doc id="204442" url="?curid=204442" title="The Tale of Benjamin Bunny">
The Tale of Benjamin Bunny

The Tale of Benjamin Bunny ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, seorang penulis berkebangsaan Inggris pada tahun 1904. 
Plot.
Buku ini bercerita tentang Benjamin dan sepupunya, Peter Rabbit pergi ke kebun milik Mr McGregor, ketika ia sedang tidak berada di rumah untuk menemukan pakaian Peter yang hilang di "The Tale of Peter Rabbit". Mereka menemukannya dan juga beberapa bawang merah, tetapi mereka harus bersembunyi dari seekor kucing. Mereka lalu diselamatkan oleh ayah Benjamin. Ayahnya kemudian memberi pelajaran berharga kepada mereka dengan memukulnya dengan ranting.
Benjamin Bunny juga muncul di "The Tale of Mr. Tod".

</doc>
<doc id="204443" url="?curid=204443" title="Jejaring sosial">
Jejaring sosial

Jejaring sosial adalah suatu struktur sosial yang dibentuk dari simpul-simpul (yang umumnya adalah individu atau organisasi) yang dijalin dengan satu atau lebih tipe relasi spesifik seperti nilai, visi, ide, teman, keturunan, dll.
Analisis jaringan jejaring sosial memandang hubungan sosial sebagai "simpul" dan "ikatan". Simpul adalah aktor individu di dalam jaringan, sedangkan ikatan adalah hubungan antar aktor tersebut. Bisa terdapat banyak jenis ikatan antar simpul. Penelitian dalam berbagai bidang akademik telah menunjukkan bahwa jaringan jejaring sosial beroperasi pada banyak tingkatan, mulai dari keluarga hingga negara, dan memegang peranan penting dalam menentukan cara memecahkan masalah, menjalankan organisasi, serta derajat keberhasilan seorang individu dalam mencapai tujuannya.
Dalam bentuk yang paling sederhana, suatu jaringan jejaring sosial adalah peta semua ikatan yang relevan antar simpul yang dikaji. Jaringan tersebut dapat pula digunakan untuk menentukan modal sosial aktor individu. Konsep ini sering digambarkan dalam diagram jaringan sosial yang mewujudkan simpul sebagai titik dan ikatan sebagai garis penghubungnya.
Pranala luar.
Analisis jejaring sosial internasional:

</doc>
<doc id="204444" url="?curid=204444" title="The Tale of Squirrel Nutkin">
The Tale of Squirrel Nutkin

The Tale of Squirrel Nutkin adalah cerita anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, seorang penulis Inggris. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh Frederick Warne pada tahun 1903. Seperti dalam ceritanya, kisah ini digambarkan sebagai "sebuah dongeng tentang sebuah ekor - sebuah ekor yang dimiliki oleh tupai merah kecil" yang bernama Nutkin. 
Squirrel Nutkin bersama sekelompok tupai pergi ke Pulau "Owl" untuk mengumpulkan kacang. Tapi, ketika semua tupai lain sedang sibuk mengumpulkan kacang, Nutkin selalu bermain dan berbuat onar. Kejadian ini terjadi selama enam hari. Setiap mereka tiba, tupai lain mempersembahkan burung hantu penghuni pulau, Old Brown, dengan hadiah untuk mendapat persetujuannya agar diperbolehkan mengumpulkan kacang. Setiap kali itu juga, Nutkin menari dan meneriaki burung hantu itu dengan nyanyian teka-teki. Akhirnya, Nutkin sudah terlalu sering membuat Old Brown jengkel. Sang burung hantu menangkap Nutkin dan mencoba untuk mengulitinya hidup-hidup. Nutkin terlepas, tetapi dengan kehilangan hampir seluruh ekornya.

</doc>
<doc id="204446" url="?curid=204446" title="The Tailor of Gloucester">
The Tailor of Gloucester

The Tailor of Gloucester adalah novel anak-anak dari Beatrix Potter, pengarang cerita anak-anak berkebangsaan Inggris. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903. Biasanya, cerita ini dibacakan kepada anak-anak di malam Natal, sebelum waktu tidur.
Sinopsis.
Buku ini menceritakan tentang seorang penjahit yang miskin, kucingnya, dan tikus yang tinggal di tokonya. Dia mempunyai sangat banyak sisa potongan pakaian dan pita yang sangat kecil untuk dipakai kembali. Tikus-tikus pun mengambilnya dan memakai pakaian untuk mereka sendiri.
Si penjahit meminta kucingnya, Simpkin untuk membeli makanan dan satu gulungan sutra berwarna cheri untuk dijadikan jas yang telah dipesan oleh wali kota untuk pernikahannya, yang akan berlangsung di pagi hari Natal.
Ketika si kucing pergi, ia membebaskan tikus-tikus dari cangkir teh, tempat Simpkin mengurung mereka. Ketika Simpkin pulang dan sadar telah kehilangan tikus-tikusnya, dia sangat marah.
Ketika si penjahit jatuh sakit, para tikus membantunya dengan menyelesaikan jas pesanan wali kota tersebut. (Tersisa satu lubang kancing karena para tikus kehabisan bahan).
Sebuah adaptasi animasi cerita ini telah dipertunjukkan pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993.

</doc>
<doc id="204447" url="?curid=204447" title="The Tale of Two Bad Mice">
The Tale of Two Bad Mice

The Tale of Two Bad Mice adalah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali, buku ini dipublikasikan pada tahun 1904.
Kisah ini bercerita tentang dua ekor tikus bernama Tom Thumb dan Hunka Munka yang masuk ke dalam sebuah rumah boneka, ketika pemiliknya pergi keluar. Mereka berdua memporak-porandakan isi rumah, terutama Tom Thumb, yang membanting piring-piring dan merobek kasur kain, sebelum akhirnya kambali ke lubang mereka dengan beberapa benda curian dari rumah tersebut. Sebagai balasan, anak perempuan yang memiliki rumah boneka itu membeli sebuah boneka polisi, sedangkan sang suster membeli perangkap tikus. Sebagai rasa penyesalan karena telah mengakibatkan kerusakan yang sangat parah, Hunka Munka setiap pagi pergi ke rumah boneka untuk membersihkannya.

</doc>
<doc id="204448" url="?curid=204448" title="The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle">
The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle

The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle adalah buku anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter, seorang pengarang dari Inggris. Diterbitkan pertama kali pada tahun 1905.
Sinopsis.
Seorang anak perempuan yang bernama Lucie kehilangan beberapa sapu tangannya dan pergi mencarinya. Dia melihat beberapa kain putih terletak di rumput di atas bukit yang tinggi dan memanjatnya untuk menjumpai seekor landak pencuci kecil, Mrs. Tiggy-Winkle, bersama sapu tangannya yang sudah dicuci bersih dan beberapa benda menarik lainnya seperti stoking seekor induk ayam.
Adaptasi.
Sebuah adaptasi animasi dari kisah ini, yang dipertunjukkan bersamaan dengan "The Tale of Mr. Jeremy Fisher", terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993. Suara Mrs. Tiggy-Winkle diisi oleh Prunella Scales.
Penampilan lain.
Sebuah rumah sakit hewan liar Inggris dinamakan St. Tiggywinkles, untuk menghormati salah satu karakter dari kisah ini. Spesialisasi mereka adalah merawat landak yang terluka. Rumah sakit ini terletak di Haddenham, Buckinghamshire.

</doc>
<doc id="204449" url="?curid=204449" title="The Tale of the Pie and the Patty-Pan">
The Tale of the Pie and the Patty-Pan

The Tale of the Pie and the Patty-Pan adalah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1905.
Sinopsis.
Ketika seekor anjing kecil yang bernama Duchess mendapat undangan untuk minum teh di rumah Ribby si kucing, ia menjadi sangat takut bahwa Ribby akan menyajikan pie tikus kepadanya. Duchess membuat sebuah pie ham dan daging lembu yang enak dan datang dengan rencana yang sangat pintar untuk menukar pienya dengan pie Ribby. Namun, pie mereka akhirnya tercampur dan Duchess akhirnya yakin bahwa ia telah memakan kue pastel.

</doc>
<doc id="204450" url="?curid=204450" title="Markah buku">
Markah buku

Markah buku (Bahasa Inggris: "bookmark") atau pembatas buku adalah suatu markah yang diberikan untuk menandai lokasi pada suatu karya cetak. Jenis pembatas buku yang sering digunakan biasanya berupa secarik kertas atau seuntai tali yang digunakan untuk membatasi buku. Banyak pembatas buku yang dapat dijepitkan pada halaman buku untuk mempermudah pembacaan.

</doc>
<doc id="204453" url="?curid=204453" title="Hukum Jim Crow">
Hukum Jim Crow

Hukum Jim Crow adalah hukum negara bagian dan lokal yang diterapkan di AS selatan antara 1876 dan 1965, mengatur keadaan ""separate but equal"" (segregasi) bagi orang negro. Dalam kenyataannya, fasilitas yang disediakan untuk orang negro selalu lebih jelek daripada fasilitas untuk orang putih. Sekolah negri, tempat umum, dan fasilitas perhubungan umum memiliki bagian terpisah untuk orang negro dan putih. Pemisahan murid sekolah berdasarkan warna kulit dianggap tidak sah secara hukum oleh Supreme Court of the United States pada 1954 menurut "Brown v. Board of Education". Secara umum, hukum ini dibatalkan oleh Civil Rights Act of 1964 dan Voting Rights Act, namun baru diterapkan pada tahun 1970-an.
Selama masa Reconstruction 1865-76, hukum serikat melindungi hak asasi di selatan untuk budak yang dibebaskan. Reconstruction berakhir pada tahun yang berbeda di setiap negara bagian (terakhir 1877), dan diikuti di selatan oleh pemerintahan Redeemer yang membuat hukum Jim Crow untuk memisahkan ras. Dalam "Progressive Era", pembatasan ini disahkan dan diperluas ke tingkat serikat oleh presiden Woodrow Wilson pada 1913.
Setelah 1945, Civil Rights movement mendapat dukungan luas dan menyerang Jim Crow secara nasional. Supreme Court menyatakan bahwa pemisahan sekolah berdasarkan ras secara "de jure" adalah tidak konstitusional pada 1954, namun secara "de facto" hal ini masih berlangsung sampai tahun 1970-an. Presiden Lyndon B. Johnson mendesak Congress untuk mengesahkan Civil Rights Act of 1964 yang membatalkan hukum Jim Crow tentang pemisahan rumah makan, hotel, dan teater. Voting Rights Act mengakhiri diskriminasi dalam pemilihan umum tingkat serikat, negara bagian, dan lokal.

</doc>
<doc id="204455" url="?curid=204455" title="Amr bin Hisyam">
Amr bin Hisyam

Amr bin Hisyām (bahasa Arab: عمرو بن هشام; lahir tahun 570 – meninggal 17 Maret 624 pada umur 53/54 tahun; atau Abu Jahal artinya Bapak Kebodohan) adalah salah seorang pemimpin penduduk Mekkah, yang terkenal akan permusuhannya terhadap kaum Muslim. Ia memiliki anak yang memeluk agama Islam dan diyakini oleh umat Islam sebagai salah seorang syuhada, ia bernama Ikrimah. Amr bin Hisyam mati terbunuh dalam Perang Badar, yang terjadi pada tahun ke-2 Hijriyah. Abu Jahal telah di catat dalam Al Qur'an sebagai salah satu ahli Neraka Jahannam.
Abu Jahal dan Abu Lahab.
Abu Jahal berbeda dengan Abu Lahab. Abu Jahal bukanlah seorang paman atau kerabat Muhammad tidak seperti Abu Lahab. Muhammad berasal dari Bani Hasyim, sedangkan Abu Jahal berasal dari Bani Makhzum meskipun keduanya berasal dari satu suku yang sama (Quraisy). Abu Jahal juga dikenal sebagai Asadul ahlaf (singa dari kelompok penentang yang telah bersumpah untuk memerangi Islam dan Muhammad).
Nama.
Julukannya adalah "Abu al-Hakam" (ابوالحكم), ( "Bapak kebijaksanaan") karena ia adalah seorang pria yang terenal akan kebijaksanaan dan kecerdasannya sehingga para tetua Quraisy sering meminta bantuannya dalam menghadapi masalah. Bahkan pada usia tiga puluh tahun, ia diundang untuk menghadiri majelis khusus yang diadakan di Dār'un Nadwa, kediaman milik Hakim bin Hazm. Padahal, usia minimal yang diperlukan jika ingin hadir pada pertemuan tersebut adalah empat puluh tahun.
'Amr bin Hisyam selalu memusuhi Muhammad dan menolak dakwah dan kenabiannya. Oleh karena itu Muhammad menyebut dirinya sebagai Abu Jahal (أبو جهل ') ( "Bapak Kebodohan").

</doc>
<doc id="204457" url="?curid=204457" title="Abu Sufyan">
Abu Sufyan

Shakhr bin Harb (; atau lebih dikenal dengan panggilannya Abu Sufyan bin Harb () adalah salah seorang pemimpin utama Bani Quraisy di Mekkah yang sangat menentang Muhammad, akan tetapi di kemudian hari memeluk agama Islam. Keturunan Abu Sufyan kemudian mendirikan dinasti Umayyah yang memerintah dunia Islam antara tahun 661–750.
Penentangan terhadap Islam.
Abu Sufyan adalah kepala suku Bani Abdu Syams, salah satu dari cabang suku Quraisy. Ia adalah salah satu pemimpin utama Quraisy dan orang terpandang di Mekkah. Bagi Abu Sufyan, Muhammad dan kaum muslim dipandang sebagai ancaman terhadap tatanan sosial Mekkah, dan seseorang yang bertujuan untuk kekuasaan politik serta berpaling dari dewa-dewa Quraisy.
Kekerasan yang terjadi membuat sekelompok muslim Mekkah hijrah ke Habsyah untuk memperoleh perlindungan, dan putrinya yang bernama Ramlah binti Abu Sufyan adalah termasuk salah seorang diantaranya.
Konflik militer.
Setelah Muhammad hijrah Madinah pada tahun 622, kaum Quraisy menyita barang-barang yang kaum muslim yang tinggalkan. Dari Madinah, kaum muslim kemudian mulai menyerang kafilah-kafilah Quraisy yang berdagang dari Suriah ke Mekkah. 
Pada tahun 624, Abu Sufyan memimpin sebuah kafilah. Sebuah pasukan muslim ketika itu berusaha untuk mencegatnya, namun ia berhasil meminta bantuan dari Quraisy di Mekkah. Ini adalah penyebab terjadinya Pertempuran Badar, yang kemudian berakhir dengan kemenangan kaum muslim. Di lain pihak, Abu Sufyan berhasil membawa kafilahnya pulang dengan selamat ke Mekkah. Kematian beberapa pemimpin Quraisy dalam pertempuran tersebut menyebabkan Abu Sufyan menjadi pemimpin utama Mekkah.
Abu Sufyan selanjutnya berperan sebagai pemimpin militer Mekkah dalam peperangan melawan Madinah, antara lain dalam Pertempuran Uhud tahun 625 dan Pertempuran Khandaq tahun 627, tetapi tidak berhasil mencapai kemenangan yang menentukan. Akhirnya kedua pihak sepakat untuk melakukan gencatan senjata dengan Perjanjian Hudaibiyyah tahun 628, yang memungkinkan umat Islam untuk melakukan ziarah ke Ka'bah.
Penaklukan Mekkah.
Ketika gencatan senjata tersebut dilanggar oleh suku-suku sekutu Quraisy pada tahun 630, Muhammad kemudian menggerakkan pasukan Muslim untuk menaklukkan Mekkah. Abu Sufyan yang kini merasa bahwa Quraisy sudah tidak cukup kuat untuk dapat menghalangi kaum muslim, melakukan perjalanan ke Madinah dan berusaha untuk mengembalikan perjanjian tersebut. Tidak ada kesepakatan yang berhasil dicapai antara kedua belah pihak, dan Abu Sufyan kembali ke Mekkah dengan tangan kosong. Abu Sufyan masih beberapa kali lagi melakukan perjalanan antara Mekkah dan Madinah untuk mengupayakan terjadinya penyelesaian damai. Ketika penaklukan Mekkah pada akhirnya terjadi, upaya-upaya tersebut membuahkan hasil tidak adanya peperangan atau pertumpahan darah di Mekkah. 
Kehidupan selanjutnya.
Setelah penaklukan Mekkah, Abu Sufyan menjadi salah seorang panglima perang kaum muslim dalam peperangan selanjutnya. Dalam Pengepungan Tha'if, ia kehilangan sebelah matanya. Abu Sufyan sedang bertugas di Najran ketika Muhammad meninggal pada tahun 632. Abu Sufyan juga berperang dalam Pertempuran Yarmuk tahun 636, dimana ia kehilangan mata keduanya.
Abu Sufyan meninggal dunia tahun 650 di Madinah pada usia sembilan puluh tahun. Utsman bin Affan yang telah menjadi khalifah ketiga di 644 dan merupakan kerabat Abu Sufyan adalah yang memimpin doa bagi penguburannya.
Peninggalan.
Di kemudian hari, Muawiyah putra Abu Sufyan berhasil mendirikan dinasti Umayyah, yaitu dinasti muslim pertama yang memerintah dunia Islam selama seabad, antara tahun 661-750. Muawiyah berperang melawan Ali bin Abi Thalib, sementara putranya Yazid bin Muawiyah terlibat peperangan yang akhirnya menyebabkan syahidnya Husain bin Ali. Kaum Syi'ah memandang Abu Sufyan sebagai seorang munafik yang memeluk Islam hanya setelah penaklukan Mekkah, dan penyusup di kalangan umat Islam.

</doc>
<doc id="204460" url="?curid=204460" title="Nestorianisme">
Nestorianisme

Nestorianisme adalah doktrin (ajaran) yang mengajarkan bahwa Yesus eksis sebagai dua pribadi, yakni sebagai manusia Yesus dan sebagai Putera Allah, atau Logos, bukannya sebagai satu pribadi yang manunggal. Doktrin ini dikaitkan dengan Nestorius (c. 386–c. 451), Patriark Konstantinopel. Pandangan mengenai Kristus ini dikutuk dalam Konsili Efesus tahun 431, dan konflik mengenai pandangan ini mengakibatkan Skisma Nestorian, yang memisahkan Gereja Timur Asiria dari Gereja Byzantium.
Gereja Timur Asiria menolak untuk menarik dukungan bagi Nestorius dan menolak untuk menyebutnya seorang bidaah, sehingga Gereja ini selanjutnya disebut "Gereja Nestorian" oleh Gereja Barat, untuk membedakannya dari Gereja-Gereja Timur kuno lainnya. Meskipun demikian, Gereja Timur Asiria sesungguhnya tidak menganggap doktrin Gerejanya adalah Nestorian, akan tetapi mengajarkan pandangan dari Babai Agung, bahwa Kristus memiliki dua "qnome" (esensi) yang tidak membaur dan manunggal abadi dalam satu "parsopa" (personalitas). Menurut beberapa interpretasi, asal mula keyakinan ini sebagian besar bersifat historis dan linguistik: sebagai contoh, Bahasa Yunani memiliki dua kata untuk 'pribadi', yang tidak diterjemahkan dengan tepat ke dalam Bahasa Syria, dan makna dari istilah-istilah tersebut bahkan tidak ditetapkan pada masa hidup Nestorius.
Nestorianisme muncul dalam Gereja pada abad ke-5 karena adanya upaya untuk secara rasional menjelaskan dan memahami inkarnasi dari Logos Illahi, Pribadi Kedua dari Trinitas Maha Kudus, sebagai manusia Yesus Kristus. Nestorianisme mengajarkan bahwa esensi kemanusiaan dan esensi keillahian Kristus itu terpisah dan oleh karena itu ada dua pribadi, yakni pribadi manusia Yesus Kristus, dan pribadi logos yang illahi, yang berdiam dalam manusia Yesus Kristus itu. Sebagai konsekuensinya, kaum Nestorian menolak adanya istilah-istilah seperti "Allah menderita " atau "Allah telah disalibkan", karena kemanusiaan Yesus Kristus yang menderita itu terpisah dari keillahiannya. Demikian pula mereka menolak istilah Theotokos (Yang Melahirkan Allah/Bunda Allah) sebagai gelar Maria, sebaliknya mereka mengajukan gelar Kristotokos (Yang Melahirkan Kristus/Bunda Kristus), karena dalam pandangan mereka Maria hanya melahirkan pribadi manusia Yesus, bukan pribadi illahinya.
Nestorius.
Nestorius (c. 386–c. 451) adalah murid dari Theodorus dari Mopsuestia di Antiokhia, Syria (sekarang di Turki) dan kemudian menjadi Patriark Konstantinopel. Dia mengajarkan bahwa aspek manusiawi dan aspek illahi dari Kristus merupakan sifat-sifat yang berbeda, tidak manunggal. Dia berkhotbah menentang penggunaan gelar "Bunda Allah" ("Theotokos") bagi Perawan Maria dan hanya menyebut Maria sebagai "Bunda Kristus" ("Kristotokos"). Dia juga berpendapat bahwa Allah tidak dapat menderita di salib, karena Allah itu Mahakuasa. Oleh karena itu, bagian manusiawi dari Kristus telah wafat di salib, namun bukan bagian illahi-Nya.
Pihak penentangnya menuduh dia membagi Kristus menjadi dua pribadi: mereka berpendapat bahwa menyatakan Allah Sang Sabda itu tidak menderita sengsara dan wafat di salib, sementara Yesus sang manusia itu yang mengalaminya, atau menyatakan Allah Sang Sabda itu Mahatahu, sementara Yesus sang manusia itu terbatas pengetahuannya, berarti bahwa ada dua pribadi terpisah yang memiliki pengalaman-pengalaman yang terpisah pula.
Sebagai tanggapan, Nestorius berkata bahwa dia percaya Kristus itu sungguh-sungguh satu pribadi (Bahasa Yunani: "prosopon"). Karena ditentang oleh Kiril dari Alexandria, Nestorius akhirnya dikutuk dalam Konsili Efesus pada tahun 431.
Konsili tersebut mengajarkan bahwa Kristus itu satu pribadi, dan bahwa Perawan Maria adalah Bunda Allah. Pengutukan dari konsili itu mengakibatkan Skisma Nestorian serta perpisahan Gereja Timur Asiria Dari Gereja Byzantium. Meskipun demikian, bahkan Konsili Efesus sendiri tidak dapat menetapkan pokok permasalahan tersebut, sehingga Gereja Byzantium segera sekali lagi terpecah sehubungan dengan permasalahan apakah Kristus memiliki satu atau dua hakikat, yang mengakibatkan Skisma Kalsedonian.
Impikasi Kristologis.
Dari sudut pandang teologi Kalsedonian yang dianut sebagian besar Gereja Barat dan Ortodoks, ajaran Nestorius memiliki konsekuensi-konsekuensi penting yang terkait dengan soteriologi dan teologi dari Ekaristi.
Selama masa Reformasi Protestan, tatkala beberapa pihak menyangkal Kehadiran Sejati, dan keterkaitan antara sifat illahi dan sifat insani, mereka dituduh membangkitkan kembali ajaran sesat Nestorius.
Keterlibatan Gereja Timur Asiria.
Kiril dari Alexandria dengan gigih berupaya menyingkirkan Nestorius beserta para pendukungnya dari tampuk kekuasaan. Sekalipun demikian, di pelbagai kawasan dunia yang dihuni penutur Bahasa Syria, Theodorus dari Mopsuestia sangatlah dihargai, sehingga pengutukan terhadap Nestorius, muridnya itu, tidak dapat diterima baik. Para pendukung Nestorius diberi suaka. Raja-raja Persia dari dinasti Sassanid, dalam situasi perang yang terus-menerus dengan Byzantium, melirik kesempatan untuk memastikan loyalitas warga Kristianinya dan mendukung skisma Nestorian:
Di Nisibis, sekolah teologi itu bahkan menjadi lebih tenar daripada sewaktu masih di Edessa. 
Otorita teologi yang utama dari sekolah itu selalu adalah Theodorus dan gurunya, Diodorus dari Tarsus. Sayang sekali, hanya sedikit dari tulisan-tulisan mereka yang dapat bertahan hingga saat ini. Tulisan-tulisan Nestorius sendiri hanya baru ditambahkan ke dalam kurikulum sekolah Edessa-Nisibis pada tahun 530, menjelang Konsili Ekumenis Kelima pada tahun 553 yang mengutuk Theodorus dari Mopsuestia sebagai pendahulu Nestorius.
Pada akhir abad ke-6, sekolah itu mengalami krisis teologis ketika sang kepala sekolah, Henana dari Adiabene, berupaya menggantikan ajaran Theodorus dengan doktrinnya sendiri, yang mengikuti doktrin Origenes. Babai Agung (551–628), yang juga adalah Pimpinan tak-resmi dari Gereja Timur Asiria pada masa itu dan tokoh yang membangkitkan gerakan monastik Asiria, mematahkan upayanya dan dalam prosesnya menulis Kristologi normatif dari Gereja Asiria, berdasarkan doktrin Theodorus dari Mopsuestia.
Sebuah contoh kecil dari karya tulis Babai tersedia pada Terjemahan Bahasa Inggris. "Kitab Persatuan" adalah karya tulis utama dalam bidang Kristologi dari Babai yang masing bertahan sampai sekarang. Dalam kitab ini dia menjelaskan bahwa Kristus memiliki dua "qnome" (esensi), yang tidak membaur dan manunggal secara abadi dalam satu "parsopa" (personalitas). Inilah, bukannya Nestorianisme murni, ajaran dari Gereja Asiria. Akan tetapi, Gereja Asiria selalu disebut "Nestorian" di Barat untuk membedakannya dari Gereja-Gereja Timur kuno lainnya, meskipun pada dasarnya Kristologi Babai sama dengan Kristologi Katolik dan Ortodoks; Katekismus Baltimore, buku teks standar "de facto" dari sekolah Katolik di Amerika Serikat dari tahun 1885 sampai 1960, mengajarkan bahwa Kristus adalah satu "pribadi" (seperti "parsopa" yang diajarkan Babai) tetapi memiliki dua "sifat" (seperti "qnome" yang diajarkan Babai).
Penyebaran "Nestorianisme" Asiria.
Gereja Asiria menghasilkan banyak misionaris yang giat, yang berkelana dan berkhotbah di seluruh wilayah Persia, Asia Tengah, dan Asia Timur pada abad ke-7 dan ke-8. Selain itu, pada masa tersebut banyak sarjana Nestorian, yang mengungsi dari Byzantium, menetap di Gundishapur, Persia dan Muharraq di Bahrain, dengan menbawa serta sejumlah besar naskah sastra, ilmiah, dan filsafat Yunani-Romawi kuno. Kekristenan "Nestorian" mencapai negeri Tiongkok sekitar tahun 635, dan bekas-bekas peninggalannya masih dapat disaksikan di kota-kota Tiongkok seperti Xi'an. Prasasti Nestorian, yang ditegakkan pada tanggal 7 Januari 781 di Ibukota Chang'an (sekarang Xi'an), memaparkan syiar Kekristenan ke Tiongkok dari Persia pada masa pemerintahan Tang Taizong, dan dokumen-dokumen yang ditemukan di gua-gua Mogao dekat Dunhuang makin memperjelas agama itu. Sekitar kurun waktu yang sama, Kekristenan Nestorian juga merambah negeri Mongolia, bahkan jauh sampai Korea. Beberapa pakar sejarah bahkan memperkirakan bahwa Kekristenan Nestorian juga berhasil mencapai pesisir Jepang. Pada tahun 797 Masehi, sejarah Jepang, Shoku Nihongi diterbitkan. Sejarah itu menyebutkan bahwa pada tahun 736 Masehi, seorang duta kembali ke Jepang dari Tiongkok. Dia membawa serta seorang tabib Persia bernama Limitsi (atau Rimitsu), juga Kohfu, seorang "pembesar dari kaum penganut Agama Terang". "Agama Terang" adalah Agama Kristen (Nestorian) - karena Kristus adalah "Terang Dunia".
Komunitas Kristiani tersebut mengalami penindasan dari Kaisar Wuzong dari Dinasti Tang (memerintah 840–846). Dia menekan semua agama asing, termasuk Agama Buddha dan Kristiani, yang kemudian menurun drastis di Tiongkok. Seorang rahib Syria yang mengunjungi Tiongkok beberapa dekade kemudian menggambarkan betapa banyak gedung gereja yang tinggal puing-puingnya belaka.
Nestorianisme teristimewa aktif pada abad ke-12, sebagai agama resmi rakyat Khitan pada masa Yelü Dashi. Nestorianisme juga merupakan salah satu dari agama-agama yang menyebar luas di kekaisaran Jenghis Khan, dan beberapa batu nisan Nestorian yang bertuliskan aksara Suryani masih ada sampai sekarang ini di Kyrgyzstan.
Gereja ini kembali tumbuh subur pada masa Dinasti Yuan. Marco Polo pada tahun 1200-an dan para penulis Barat lainnya pada Abad Pertengahan menyebut-nyebut bahwa ada banyak komunitas Nestorian di Tiongkok dan Mongolia. Rabban Bar Sauma, seorang pelancong Nestorian dari Shang-Du (sekarang Beijing) diutus sebagai diplomat oleh Khan Persia untuk Konstantinopel dan Roma guna menjalin aliansi melawan kaum Muslim pada masa itu. Akan tetapi kaum Nestorian tidak lagi sesubur pada masa Dinasti Tang. Komunitas mereka makin berkurang pada masa Dinasti Ming karena kurangnya dukungan rakyat. Bekas-bekas peninggalan para misionaris Gereja Asiria masih dapat disaksikan di Irak, Iran, dan India.
Ada bukti dari hadits bahwa Nabi Muhammad pernah melakukan kontak dengan kaum Nestorian Asiria, teristimewa, Bahira. Ada kemiripan antara raka'at atau sembahyang ritual kaum Muslim, dengan gerakan membungkuk-takzim yang dilaksanakan kaum Nestorian pada masa Pra-Paskah.
Nestorianisme Modern.
Sebagaimana yang telah dipaparkan di atas, Gereja Timur Asiria memiliki kontinuitas historis dengan Kekristenan Nestorian, meskipun masih dapat diperdebatkan apakah doktrin mereka benar-benar bersifat Nestorian.
Sistem metafisika dari Teosofi gerakan Zaman Baru (New Age) mengajarkan doktrin Nestorian sehubungan dengan Yesus Kristus (lihat Benjamin Creme).

</doc>
<doc id="204462" url="?curid=204462" title="Anti-aliasing">
Anti-aliasing

Anti-aliasing dalam pengolahan sinyal digital adalah teknik mengurangi artifak distorsi dalam merepresentasikan citra resolusi tinggi pada resolusi yang lebih rendah. Artifak distorsi disebut "aliasing". "Anti-aliasing" digunakan dalam fotografi digital, grafik komputer, audio digital, dan bidang lainnya.
"Anti-aliasing" berarti menghilangkan komponen sinyal yang memiliki frekuensi lebih tinggi dari yang dapat diterima oleh alat perekam ("sampling"). Jika perekaman dilakukan tanpa menghilangkan bagian sinyal ini, maka dapat menyebabkan tampilan citra yang tidak diinginkan ("noise").

</doc>
<doc id="204463" url="?curid=204463" title="Piagam Madinah">
Piagam Madinah

Piagam Madinah (Bahasa Arab: صحیفة المدینه, "shahifatul madinah") juga dikenal dengan sebutan Konstitusi Madinah, ialah sebuah dokumen yang disusun oleh Nabi Muhammad SAW, yang merupakan suatu perjanjian formal antara dirinya dengan semua suku-suku dan kaum-kaum penting di Yathrib (kemudian bernama Madinah) pada tahun 622. Dokumen tersebut disusun sejelas-jelasnya dengan tujuan utama untuk menghentikan pertentangan sengit antara Bani 'Aus dan Bani Khazraj di Madinah. Untuk itu dokumen tersebut menetapkan sejumlah hak-hak dan kewajiban-kewajiban bagi kaum Muslim, kaum Yahudi, dan komunitas-komunitas pagan Madinah; sehingga membuat mereka menjadi suatu kesatuan komunitas, yang dalam bahasa Arab disebut "ummah".
Isi Piagam Madinah.
Berikut isinya, lengkap dengan teks asli berbahasa Arab :

</doc>
<doc id="204464" url="?curid=204464" title="Lomba makan">
Lomba makan

Lomba makan adalah pertandingan makan sejumlah besar makanan dalam waktu sesingkat mungkin, biasanya kurang dari 15 menit. Jenis makanan yang digunakan biasanya makanan cepat saji ("fast food") atau dessert, misalnya hot dog, pie, atau mayonnaise.
Lomba makan paling sering diadakan di AS dan Jepang. Misalnya Nathan's Hot Dog Eating Contest, lomba makan tahunan yang diadakan setiap tanggal 4 Juli sejak tahun 1916 di Coney Island. Dari 2001 sampai 2006 lomba ini dimenangkan Takeru Kobayashi, namun ia dikalahkan pada 2007 oleh Joey Chestnut.
Peserta lomba ini biasanya dinamakan "gurgitator" dan tergabung dalam International Federation of Competitive Eating (IFOCE). IFOCE memberikan hadiah sebanyak $350,000 pada 2006. Walaupun kebanyakan gurgitator adalah laki-laki, ada juga gurgitator perempuan, misalnya Sonya Thomas, Carlene LeFevre, Juliet Lee, dan Natsuko "Gal" Sone.
Budaya lomba makan direkam dalam film dokumentasi "", disutradarai oleh Danielle Franco dan Chris Kenneally. Selain itu stasiun televisi Channel 4 menayangkan film dokumentasi berjudul "The Big Eat" pada 2005. Acara televisi lomba makan banyak ditayangkan di Jepang pada tahun 1990-an namun kemudian dihentikan karena beberapa kasus mati tersedak.

</doc>
<doc id="204473" url="?curid=204473" title="Kongkang jeram">
Kongkang jeram

Kongkang jeram adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Huia masonii" Boulenger, 1884; diberikan untuk mengenang Mason, seorang naturalis Inggris. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan torrent-frog" (Iskandar, 1998).
Pemerian.
Kodok yang bertubuh sedang dan ramping, panjang tubuh antara 30–50 mm SVL ("snout-to-vent length", dari ujung moncong hingga ke anus). Kodok jantan lebih kecil dari kodok betina. "Kaki kurus dan sangat panjang", mengingatkan pada kaki belakang belalang.
Sisi dorsal (punggung) kecoklatan atau coklat hijau zaitun, sering dengan bercak-bercak berwarna gelap atau terang. Kulit punggung halus. Lipatan "dorsolateral" tidak begitu jelas, terputus-putus, dan berbintik-bintik gelap atau hitam. Satu pita hitam berjalan dari depan mata ke belakangnya di sekitar "timpanum" (gendang telinga) sampai ke bahu. Sisi luar tangan dan kaki dengan belang-belang gelap atau kehitaman. Sisi ventral (perut) berwarna putih.
Bibir bergaris-garis samar. Timpanum berwarna daging dan "melekuk di tengahnya". Jari-jari tangan dan kaki dengan piringan yang melebar.
Kebiasaan dan penyebaran.
Kodok ini terutama hidup di sekitar sungai kecil dan anak sungai yang berarus deras di hutan-hutan primer dan sekunder. Aktif di malam hari (nokturnal), kongkang jeram menyukai sungai berbatu-batu dan berair jernih. Kodok jantan menggunakan batu-batu besar atau kayu yang melintang di tengah sungai sebagai tempatnya bertengger dan bersuara memanggil betinanya. Pada saat bulan purnama, jantan tinggal di antara rerumputan di tepi sungai.
Kongkang jeram adalah jenis yang endemik di Jawa. Iskandar (1998) memperlihatkan jenis ini banyak tercatat dari daerah pegunungan, seperti Gunung Salak (Ciapus), G. Gede (Perbawati, Cibodas), G. Halimun (Citalahab), Bandung (Lembang, Maribaya), G. Slamet (Baturraden), G. Ungaran, dan Peg. Tengger. Meskipun spesimen tipe jenis ini tercatat berasal dari Batavia (Jakarta), yang terletak dekat laut.
Kurniati (2003) mengamati di G. Halimun kongkang jeram terutama menyebar antara ketinggian 800-1.000 m dpl., sementara di G. Gede mencapai 2.000 m dpl.
Kodok ini berstatus ‘Rentan’ ("Vulnerable") menurut IUCN, karena sebarannya yang terbatas dan habitatnya yang terus menyusut oleh sebab aktivitas manusia.
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="204481" url="?curid=204481" title="Bangkong tuli">
Bangkong tuli

Bangkong tuli adalah nama sejenis kodok yang pendek gempal, penghuni sungai-sungai kecil. Di Jawa Barat kadang-kadang disebut "bancet hutan" atau "bangkong surat" (Sd.). Nama ilmiahnya adalah "Limnonectes kuhlii" dan dalam bahasa Inggris disebut "Kuhl’s Creek Frog", untuk menghormati Heinrich Kuhl, seorang naturalis Belanda yang bekerja dan meninggal di Hindia Belanda pada awal abad-19.
Pemerian.
Kodok yang gemuk berotot, panjang tubuh dari moncong ke anus (SVL, "snout-to-vent length") sampai dengan 80 mm pada kodok jantan, dan sekitar 70 mm pada yang betina. "Kepala lebar dengan pelipis berotot, tangan dan kaki pendek berotot".
"Timpanum" (gendang telinga) "tidak jelas atau tidak nampak". Jari kaki berselaput renang penuh hingga ke ujung, jari tangan tanpa selaput renang.
Kulit di punggung ("dorsal") "sangat berkerut-merut", sebagian membentuk pola serupa bintang; paha, betis dan pantat sering dengan bintil-bintil yang agak besar. Lipatan "supratimpanik" terlihat jelas. Warna punggung bervariasi dari polos kecoklatan atau kehitaman, sampai berbercak-bercak kecoklatan atau kehitaman dengan belang-belang pada kaki.
Ekologi dan penyebaran.
Bangkong tuli menyukai hidup di aliran air yang tenang, di anak-anak sungai dan saliran yang tidak seberapa airnya, terutama pada genangan-genangan bercampur serasah daun-daunan. Juga di genangan di antara batu-batu tepi sungai atau rawa-rawa dangkal.
Iskandar (1998) menyebutkan bahwa jenis ini endemik di wilayah pegunungan di Jawa, meskipun sebelumnya pernah dianggap menyebar luas di Asia. Menurutnya, populasi-populasi di luar Jawa kini telah dipisahkan ke dalam beberapa belas jenis yang lain. Untuk pendapat yang lain, lihat pada IUCN Red List of Threatened Species.
Di Jawa, bangkong tuli terutama tercatat dari gunung-gunung seperti G. Salak (Ciapus), G. Gede (Cibodas, Cibeureum), G. Halimun (Nirmala, Citalahab), Bandung (Pengalengan), G. Tangkubanperahu, G. Malabar, Peg. Ijen dan Peg. Tengger. Juga dari kawasan G. Tilu, Kuningan.
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="204494" url="?curid=204494" title="Metamorphosis (album ADA Band)">
Metamorphosis (album ADA Band)

Metamorphosis adalah album yang pertama diluncurkan ADA Band dengan formasi baru mereka, Donnie Sibarani (vokal), Krishna Balagita (keyboard), Marshal Surya Rahman (gitar), Suriandika Satjadibrata (bass), dan Rama Yaya Moektio (drum), berlabel EMI Music Indonesia. Album ini dirilis pada tahun 2003, pada tahun yang sama Baim mantan vokalis Ada Band juga merilis album solonya yang pertama berjudul Refresh.
Nama ""Metamorphosis"" diambil sebagai lambang kebangkitan kembali mereka setelah sebelumya sempat dikabarkan bubar. Ada Band memperkenalkan corak musik baru sejak merilis album ini, yaitu musik yang "easy listening" dengan iringan dasar suara piano yang mengusung tema "cinta" dan "romantika". Album ini menghasilkan beberapa hit seperti "Masih (Sahabatku Kekasihku"), "Biarkan Ku Pergi" dan "Manja".
Sebelum album ini ADA Band hanyalah band medioker yang tidak diperhitungkan. Well, saat itu orang hanya mengenal ADA Band sebagai Ibrahim Imran (Baim, gitar & vokal), Iso Eddy Himawarso (Iso, keyboard & backing vocal) Krishna Balagita (keyboard/piano), Dika Satjadibrata (bass) dan Muhammad Abdu Elif Ritonga (E’el) pada drum yang merilis album Seharusnya pada tahun 1997. Tidak lebih.
Setelah merilis album PerADAban 2000 pada tahun 1999, Iso dan E’el memutuskan mundur. Posisi E’el digantikan Rama Moektio, anak dari Yaya Moektio drummer Cockpit dan sekarang, God Bless. Baru saja bangun dan masih sempoyongan, Baim mundur pada Desember 2001. Sudah band medioker, vokalisnya keluar pula. Namun diam-diam, Krisna Balagita dan Dika Satjadibrata diam-diam menyiapkan amunisi baru. Gitaris dr.pm, Marshall Rachman ditarik. Sementara posisi Baim diisi oleh nama baru, Donie Sibarani.
Hasilnya manis. Lewat album Metamorphosis yang diperkuat lagu andalan Masih (Sahabatku Kekasihku) dan Manja, ADA Band membuktikan sosoknya masih ada. Nominasi Anugerah Musik Indonesia (AMI) tahun 2003 sampai dengan Clear Top 10 Awards 2003 adalah bukti sahih.

</doc>
<doc id="204495" url="?curid=204495" title="Tiara (album)">
Tiara (album)

"Tiara" adalah album ke tiga dari ADA Band sebelum terjadi perubahan ekstrem pada formasi personel mereka.
ADA Band hanya memiliki 4 personel saat penggarapan album ini, yaitu Baim (gitar, vokal), Krishna Balagita (keyboard, piano), Dika (bass, vokal), dan Rama Yaya Moektio (drum). Album ini melibatkan beberapa efek gitar dan keyboard tingkat lanjut yang selama beberapa waktu mereka pelajari khusus dalam penggarapan album ini. Menjelang penggarapan materi album Tiara ini, ADA Band kehilangan 2 personelnya, yaitu Iso (keyboard), dan E'el (drum) yang saat itu digantikan Rama, sementara posisi keyboard yang sebelumnya melibatkan 2 personel kini hanya ditangani oleh Krishna saja.
Beberapa lama setelah rilis album ini, Baim membubarkan ADA Band dan merilis album solonya bertajuk "Fresh" yang mana hampir semua instrumen dimainkannya sendiri, dan dibantu Rama dalam permainan drum. Album ini menghasilkan beberapa hit seperti "Tiara", "1000 Bayang", "Dewi Cinta", dan "Belenggu Dan Cinta".
Ada Band dibentuk pada tahun 1996 dengan formasi awal Ibrahim Imran /Baim (vokal), Iso Eddy Himawarso / Iso (keyboard), Elif Ritongo / E'el (drum), dan Krisna Balagita / Krishna (keyboard/piano). Pertama kali merilis album pada tahun 1997 berjudul Seharusnya dengan lagu andalan berjudul Seharusnya. Album kedua rilis pada tahun 1999 berjudul PerADAban 2000, melejitkan lagu Ough.. dan Bilakah. Setelah album kedua Iso dan E'el hengkang dari Ada Band. Rama Yaya Muktio kemudian masuk sebagai drummer menggantikan E'el. Pada tahun 2001 Ada Band merilis album ketiganya diberi titel Tiara. Lagu yang menjadi andalan di album ini diantaranya 1000 Bayang, Salahkah, Belenggu & Cinta dan Tiara. Setelah keluarnya album Tiara, Baim menyusul Iso dan E'el keluar dari Ada Band. Jadi Tiara adalah album terakhir Ada Band dengan vokalis Baim.

</doc>
<doc id="204500" url="?curid=204500" title="Flores Pos">
Flores Pos

Flores Pos merupakan koran harian pertama di Pulau Flores, didirikan pada 9 September 1999 oleh komunitas biarawan Societas Verbi Divini (SVD). Pendirinya antara lain Romo Henri Daros SVD, Romo John Dami Mukese SVD, Romo Frans Ndoi SVD, dan Valens G. Doy (wartawan Kompas, almarhum).
Fokus pemberitaan.
Flores Pos pada umumnya lebih mengutamakan isu-isu lokal di Flores dan Nusa Tenggara Timur. Meski oplahnya masih sedikit, sekitar 3.500 kopi per hari, Flores Pos sangat dikenal masyarakat dan pejabat publik di NTT. Bahkan, koran ini menarik minat banyak peneliti pers di Indonesia.
Flores Pos adalah portal berita yang secara khusus menyediakan akses terhadap informasi bagi seluruh masyarakat NTT. Informasi atau berita yang disajikan mencakup setiap informasi tentang masyarakat NTT, baik itu realita kehidupannya juga prospek pengembangan masyarakat NTT pada berbagai sektor. 
Kehadiran Flores Pos paling tidak bisa menjadi media strategis bagi interaksi masyarakat NTT di mana diharapkan melalui media ini setiap masyarakat NTT bisa memberi kontribusi pikiran atau konsep ataupun solusi bagi pengembangan masyarakat NTT. Diharapkan Flores Pos dapat menjadi mitra yang strategis bagi media lokal. Dalam hubungan kemitraan ini, Flores Pos berusaha menyajikan berita dari lingkup nasional (mengingat kegiatan peliputannya juga termasuk di Jakarta, selain di Kupang) untuk dirpoyeksikan menjadi konsumsi berita bagi media lokal. 
Sebaliknya, Flores Pos juga memperoleh berita-berita daerah yang menarik dari media lokal. Pada akhirnya, ada harapan agar kehadiran setiap media informasi bagi masyarakat NTT, termasuk Flores Pos, sungguh-sungguh didorong oleh semangat yang luhur yakni mengarahkan masyarakat NTT menuju masyarakat yang lebih terbuka, lebih kritis, lebih tanggap, dan semakin bersatu.

</doc>
<doc id="204523" url="?curid=204523" title="Imunologi">
Imunologi

Imunologi adalah suatu cabang yang luas dari ilmu biomedis yang mencakup kajian mengenai semua aspek sistem imun (kekebalan) pada semua organisme. Imunologi antara lain mempelajari peranan fisiologis sistem imum baik dalam keadaan sehat maupun sakit; malafungsi sistem imun pada gangguan imunologi (penyakit autoimun, hipersensitivitas, defisiensi imun, penolakan allograft); karakteristik fisik, kimiawi, dan fisiologis komponen-komponen sistem imun "in vitro", "in situ", dan "in vivo". Imunologi memiliki berbagai penerapan pada berbagai disiplin ilmu dan karenanya dipecah menjadi beberapa subdisiplin.
Imunologi di Indonesia.
Dikarenakan kerumitan penanganan ilmu ini (penanganan antara satu pasien dan yang lain tidak sama), profesinya menjadi kurang menarik minat para tenaga medis Indonesia. Selain itu fakultas kedokteran di dunia yang memiliki program master vaksinologi sangat sedikit. Dirga Sakti Rambe menjadi Vaksinolog termuda di dunia yang lulus pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="204534" url="?curid=204534" title="Umpan web">
Umpan web

Umpan web (Bahasa Inggris: "web feed") adalah suatu format data yang digunakan untuk melayani isi yang sering diperbarui. Distributor isi "mensindikasikan" suatu umpan web dan mengizinkan para pengguna untuk "berlangganan". Membuat suatu koleksi umpan web yang tersedia pada satu tempat dikenal sebagai "agregasi", yang dilakukan oleh agregator (disebut juga "pembaca umpan" atau "pembaca berita").
Dalam skenario umum penggunaan umpan web, penyedia isi mempublikasikan suatu pranala umpan pada situs mereka yang dapat dilanggani oleh pengguna akhir dengan menggunakan program pembaca umpan yang dijalankan dari komputer para pembaca itu sendiri. Jika diminta, agregator akan membaca server-server pada daftar umpannya untuk mencari isi baru; jika ditemukan, agregator dapat memberitahukan adanya isi baru tersebut atau langsung mengunduhnya. Agregator juga dapat dijadwalkan untuk mengecek isi baru secara periodik.
Jenis muatan yang disampaikan oleh umpan web umumnya adalah HTML (isi halaman web) atau pranala ke halaman web dan berbagai media digital lain. Seringkali suatu situs web yang menyediakan umpan web hanya menyertakan ringkasan pada umpan web mereka dan bukan isi lengkapnya.
Umpan web diberikan oleh banyak situs web berita, weblog, sekolah, dan "podcast".

</doc>
<doc id="204564" url="?curid=204564" title="Katon Bagaskara">
Katon Bagaskara

Katon Bagaskara () selain menjadi vokalis grup band KLa Project, Katon juga mengeluarkan album solo dan album trio bersama kedua saudaranya, Andre Manika dan Nugie. Tak hanya menyanyi, Katon pun menciptakan lagu. Katon pernah menikah (1996-2012) dengan presenter dan aktris film Indonesia, Ira Wibowo.
Masa Kecil.
Katon terlahir dengan nama Ignatius Bagaskoro Katon. Sejak kecil, Katon telah menunjukkan bakat seni dan sangat menyukai puisi. Dukungan sang ibulah yang terus mendorongnya untuk mengembangkan bakatnya tersebut. Lagu pertama diciptakan Katon saat masih kelas IV SD. Lagu tersebut diciptakan untuk mengenang kebersamaan dengan sang kakek yang telah tiada. Katon menciptakan lagu tersebut dengan piano kayu kecil.
Katon belajar gitar dari kakaknya, Andre Manika. Sejak itu, Katon berlatih dan mulai menciptakan lagu dengan gitarnya, secara otodidak. Lagu-lagu ciptaan Katon, pada awalnya, banyak dipengaruhi oleh musisi senior seperti, Ebiet G. Ade untuk penulisan lirik, Fariz RM untuk trend musik, Koes Plus dan The Beatles. Merekalah yang membentuk karakteristik musikal Katon. Lambat laun, semasa SMA, Katon telah berhasil menemukan gayanya sendiri, antara lain liriknya yang filosofis, estetis, dan romantis. Kedekatannya pada puisi memberi andil besar dalam memengaruhi gaya lirik-lirik lagu ciptaan Katon.
Karier musik.
Awalnya Katon bercita-cita menjadi diplomat. Sayangnya situasi dan kondisi memaksanya untuk bekerja. Tahun 1987, Katon bekerja sebagai cabin crew di perusahaan penerbangan Garuda Indonesia. Jiwa seni yang ada dalam dirinya tak begitu saja bisa diredam. Akhirnya tahun 1988, bersama teman-temannya, Lilo, Adi, dan Ari, Katon membentuk grup musik KLa Project.
Berbekal uang tabungan, mereka merekam "sample" lagu "Tentang Kita". Lagu tersebut disukai oleh produser dan menjadi hit. Album pertama bertajuk "KLa Project" dirilis tahun 1988. Sampai tahun 1999, Kla Project telah mengeluarkan 8 album dan 2 buah album kompilasi lagu-lagu terbaik mereka. Ditambah 1 album "New Chapter" yang dirilis tahun 2004 dengan bendera "NuKLa". Eksistensi KLa Project selama hampir dua dekade sangat dipengaruhi oleh lirik dan untaian kata-kata puitis nan sarat makna. Kreasi KLa Project dalam menciptakan lirik dan lagu melahirkan nuansa baru dalam dunia musik pop tanah air. Akhir tahun 2008, KLa Project yang kembali menelurkan mini album bertajuk KLa Returns. Album ini semacam momentum kembalinya KLa Project ke belantika musik Indonesia seiring dengan kembalinya Lilo Radjadin, gitaris KLa yang diberitakan sempat keluar dari formasi KLa Project pada tahun 2001 yang lalu. Lalu dengan formasi terkini, KLa Project kembali merilis album terbaru bertajuk Exellentia di penghujung 2010.
Untuk solo kariernya, Katon telah mengeluarkan 7 buah album solo, dan beberapa singel. Bersama kakak kandungnya, Andre Manika; dan adik kandungnya Nugie, mereka bertiga pernah merilis album trio berkonsep humanis-religius dalam balutan musik yang menjadi style mereka masing-masing selama ini, yaitu britpop, modern-rock dan klasik berjudul KIDUNG CINTA.
Karier bermusiknya juga membawa Katon mencoba menjadi produser musik. Penyanyi yang diproduserinya adalah Nugie, sebanyak tiga buah album (Bumi, Air, dan Udara). Tidak hanya menjadi produser, Katon pun pernah menjadi penata vokal dan juga memberikan lagu-lagunya untuk dinyanyikan oleh penyanyi lain.
Beberapa lagu Katon Bagaskara juga didaur ulang dan dinyanyikan oleh beberapa penyanyi muda dengan aransemen yang berbeda namun tidak mengurangi keindahan aransemen sebelumnya. Seperti lagu "Negeri di Awan", dinyanyikan kembali oleh Delon, dan lagu "Dinda di Mana", dibawakan duet oleh Elza dan Gracia Indri.
Kegiatan Sosial.
Aktivitas Katon Bagaskara tentu saja tidak hanya berkiprah di dunia musik. Berbagai kegiatan yang bersifat sosialpun, dari menjadi Duta Lingkungan Hidup, Duta Baca Nasional hingga Supporter Kehormatan WWF Indonesia, juga menjadi bagian yang dilakoninya sebagai bentuk kepedulian terhadap lingkungan sekitar.
Katon juga pernah aktif terlibat dalam kegiatan berorganisasi, seperti yayasan AMI (Anugerah Musik Indonesia), Yayasan KCI (Karya Cipta Indonesia) dan ASARI (Asosiasi Artis Rekaman Indonesia). Atas tindakan yang memprihatinkan dari pembajakan kaset/CD yang nyaris mematikan industri musik Indonesia, pada tahun 2002, Katon pernah menggelar aksi damai bernama AKSI CINTA PUTIH di Jakarta, Makassar dan Yogyakarta; dengan menempelkan stiker bertuliskan SAVE OUR CULTURE BY SAVING THE MUSIC (selamatkan budaya kita dengan menyelamatkan musik kita) di kaca-kaca mobil yang melintas di jalan; sebagai "reminder" bahwa dengan tidak membeli kaset/CD bajakan sebenarnya kita ikut menyelamatkan budaya kita yang perlahan-lahan terkikis oleh pembajakan dan ekspansi budaya asing.
Kehidupan Pribadi.
Katon Bagaskara menikah dengan Ira Wibowo tanggal 28 Oktober 1996. Sebelum menikahi Ira, Katon pernah menikah. Dari pernikahan pertamanya, Katon dikaruniai seorang putri bernama Chika Putri Bagaskara (lahir 9 Juni 1993). Sedangkan pernikahannya dengan Ira dikaruniai dua anak, Andhika Radya Bagaskara (lahir 28 Agustus 1997), dan Mario Arya Bagaskara (lahir 28 Agustus 2002).
Pada tanggal 18 Desember 2012, Katon telah resmi bercerai dari Ira.
Diskografi.
Album-album KLa Project:
1. KLA PROJECT (1989)
2. KEDUA (1990)
3. PASIR PUTIH (1991)
4. UNGU (1994)
5. LIMA (1995)
6. KLAKUSTIK #1 (1996)
7. KLAKUSTIK I#2 (1996)
8. SINTESA (1997)
9. DEKADE (1998)
10. KLASIK (1999)
11. SEBUAH RAHASIA (2001)
12. NEW CHAPTER (metamorfosa KLa menjadi NuKLa) (2003)
13. KLa RETURNS (2008)
14. EXELLENTIA (2010)
Album Solo Karier Katon Bagaskara:
1. Katon Bagaskara (1993)
2. Gemini (1996)
3. Harmoni Menyentuh (1997)
4. Damai dan Cinta (2000)
5. Koleksi (2001)
6. Percaya Saja (2002)
7. Lovaholic (2007)
Single:
1. CINTA PUTIH (1991) termuat dalam album 10 Bintang Vokal Nusantara
2. USAH KAU LARA SENDIRI (1995) duet bersama Ruth Sahanaya
3. BAWALAH HATIMU (2005)
4. JIKA BUMI BISA BICARA (2009) duet bersama Nugie untuk WWF Indonesia
5. ENGKAULAH BAHAGIAKU (2011)
6. SINGKAWANG, SEBUAH HARMONI (2012)
Album Trio (Kolaborasi) Katon Bagaskara, Andre Manika, Nugie:
Album Rohani Katon Bagaskara
Award:
BASF AWARD Tahun 1991, 2 Awards untuk Album KEDUA
BASF AWARD Tahun 1991, Lagu Terbaik YOGYAKARTA
BASF AWARD Tahun 1993, 2 Awards untuk Album PASIR PUTIH
BASF AWARD Tahun 1993, Lagu Terbaik TAK BISA KE LAIN HATI
Video Klip Terbaik VIDEO MUSIK INDONESIA Tahun 1994 lagu YOGYAKARTA
Penghargaan dari SRI SULTAN HAMENGKUBUWONO X lagu YOGYAKARTA
BASF AWARD Tahun 1996, Lagu Terbaik NEGERI DI AWAN
Video Klip Terbaik VMI Tahun 1996, Lagu NEGERI DI AWAN
BASF AWARD Tahun 1996, Album Terlaris BAGASKARA
Filmografi:
1. Sinetron “Jalan Kehidupan”
2. Sinetron “Buah Hati yang Hilang”
3. Sinetron “My Love”
4. Film Bioskop “Strawberry Surprise”
5. Film Bioskop “Uang Panai'”
Iklan Televisi:
1. Iklan Layanan Masyarakat “Damai 2003” di stasiun televisi RCTI
2. Iklan Handy Clean
3. Iklan Obat Batuk Woods
4. Iklan Ribena
5. Iklan Layanan Masyarakat “Kau Tak Pernah Sendiri” - Class Mild
6. Iklan Larutan Penyegar Cap Kaki Tiga

</doc>
<doc id="204573" url="?curid=204573" title="OPML">
OPML

OPML (Outline Processor Markup Language) adalah suatu format XML untuk kerangka ("outline"). Format ini awalnya dikembangkan oleh Radio UserLand sebagai format berkas asli untuk aplikasi pembuat kerangka ("outliner") dan telah berkembang digunakan untuk keperluan lain, yang paling umum adalah untuk pertukaran daftar umpan web antar pembaca umpan atau agregator.
Spesifikasi OPML mendefinisikan suatu kerangka sebagai suatu daftar hirarkis dan berurut dari elemen sembarang. Spesifikasi ini cukup terbuka sehingga cukup cocok untuk berbagai tipe data senarai atau daftar. Alternatif spesifikasi OPML antara lain adalah OML and XOXO.

</doc>
<doc id="204576" url="?curid=204576" title="Kredit subprima">
Kredit subprima

Kredit subprima atau dalam istilah asing disebut subprime lending, ataupun sering juga disebut B-Paper (surat utang peringkat "B") , near-prime (mendekati prima) atau pinjaman "second chance"(kesempatan kedua), adalah suatu istilah yang digunakan pada praktik pemberian kredit kepada peminjam (debitur) yang tidak memenuhi persyaratan kredit untuk diberikan pinjaman berdasarkan suku bunga pasar oleh karena debitur tersebut memiliki "catatan kredit" yang kurang baik. 
Kredit subprimer ini sangat berisiko baik bagi pemberi pinjaman (kreditur) maupun bagi peminjam (debitur) oleh karena kombinasi antara tingginya suku bunga yang dikenakan, catatan kredit yang buruk, dan kerap kali dalam permohonan kredit ditemui pula situasi keuangan debitur yang kurang baik.
Sebab tingginya risiko yang dihadapi pemberi pinjaman maka kredit subprima ini ditawarkan dengan pengenaan suku bunga yang lebih tinggi daripada suku bunga kredit yang berlaku secara umum bagi kredit dengan peringkat "A" (A-paper). Pinjaman subprima dapat ditemui pada berbagai instrumen kredit termasuk juga pada kredit pemilikan rumah, kredit pemilikan mobil, kartu kredit, dan lain-lain.
Pemrakarsa kredit subprima ini di Amerika sangat berperan besar dalam peningkatan kredit kepada konsumen yang tidak memiliki akses ke pasar kredit. . Namun para penentang mengecam industri kredit subprima ini sebagai suatu praktik lintah darat yang mencari sasaran debitur yang tidak memiliki daya untuk melunasi pinjamannya dalam jangka yang lama. Kecaman ini meningkat sejak tahun 2006 sebagai reaksi atas meningkatnya krisis dalam industri kredit subprima di Amerika, dimana ratusan ribu debitur telah dinyatakan gagal bayar dan beberapa debitur subprimer besar sudah dinyatakan pailit. 
Walaupun tidak ada suatu profil kredit resmi yang dapat digunakan sebagai kriteria debitur subprima, namun kebanyakan debitur subprima ini memiliki nilai kredit dibawah 660.
Sejarah.
Kredit subprima ini berkembang seiring dengan kenyataan atas permintaan pasar dan kebutuhan dunia usaha. Dengan adanya kepailitan dan proposal konsumen yang dapat diperoleh secara mudah, situasi ekonomi yang berubah-ubah secara terus menerus, maka pemberi pinjaman yang tradisional menjadi lebih berhati-hati dan mengabaikan sejumlah konsumen yang berpotensi.
Kreditur subprima.
Guna memasuki pasar kredit subprimer yang semakin besar, maka kreditur subprima mengambil suatu risiko dengan memberikan pinjaman kepada orang-orang dengan peringkat kredit yang rendah ini. Kreditur subprima ini menggunakan berbagai cara untuk mengurangi risiko ini yaitu antara lain dengan mengenakan bunga yang tinggi. Pada kartu kredit subprima, nasabah juga dapat dikenakan denda keterlambatan pembayaran yang tinggi, biaya kelebihan batas kredit, iuran tahunan, ataupun biaya dimuka untuk kartu tersebut, nasabah juga tidak diberikan periode "tenggang waktu tanpa denda" ("grace period") untuk menunda pembayaran. Denda keterlambatan pembayaran ini dibukukan langsung ke rekening kartu kredit subprima, yang mana seringkali mengakibatkan terlampauinya batas kredit yang mengakibatkan timbulnya denda atas dilampauinya batas kredit yang diberikan. Gabungan biaya ini menghasilkan penghasilan yang besar bagi pemberi pinjaman.
Debitur subprima.
Kredit subprima ini menawarkan suatu kesempatan berupa kredit bagi debitur yang dianggap tidak layak guna mendapatkan kredit. Debitur yang menggunakan kredit ini untuk membeli rumah, atau untuk pembayaran hutang, pembiayaan yang bersifat konsumtif seperti pembelian mobil, pembayaran biaya hidup, mengubah model rumah, ataupun untuk pelunasan hutang kartu kredit yang berbunga tinggi. 
Pada umumnya para debitur subprima ini memiliki karakteristik risiko kredit yang merupakan salah satu dari kejadian tersebut dibawah ini :
Jenis kredit subprima.
Kredit pemilikan rumah subprima.
Kredit pemilikan rumah (KPR) subprima atau juga disebut subprime mortgages, adalah kredit subprima dengan jaminan berupa "hak tanggungan" . Sebagaimana pada umumnya kredit subprimer maka kredit subprimer jenis ini adalah ditentukan berdasarkan jenis nasabah. 
Menurut John Lonski, kepala ekonomi pada Moody's In­vestors Service,walaupun tidak semua kredit pemilikan rumah masuk dalam kategori ini, sekitar 21% dari seluruh kredit pada rentang tahun 2004 dan 2006 adalah merupakan pinjaman KPR subprima naik 9% dibandingkan periode 1996 hingga 2004. Keseluruhan KPR subprima bernilai 600 Milyar USD pada tahun 2006, atau senilai 1/5 dari pasar KPR Amerika. 
Terdapat beberapa jenis KPR subprima ini termasuk : 
Kartu kredit subprima.
Diawali pada tahun 1990, perusahaan penerbit kartu kredit di Amerika mulai menawarkan kartu kredit subprima kepada debitur dengan peringkat kelayakan kredit yang rendah dan riwayat kredit yang buruk ataupun pernah dinyatakan pailit. Kartu kredit ini biasanya diberikan dengan batas kredit yang rendah dan dikenakan iuran serta bunga yang tinggi sekitar 30% pertahun ataupun lebih. Pada tahun 2002, sewaktu melambatnya pertumbuhan ekonomi di Amerika, tingkat gagal bayar untuk pinjaman subprima kartu kredit ini meningkat secara dramatis dan banyak sekali penerbit kartu kredit subprima mengalami kemunduran atau bahkan menghentikan usahanya.
Pandangan para pendukung.
Orang-orang yang pernah mengalami kesulitan keuangan seringkali dicap sebagai berisiko tinggi dan oleh karenanya tidak mungkin untuk mendapatkan pembiayaan konvensional. Orang-orang ini mungkin kehilangan pekerjaannya, terlibat pada hutang ataupun masalah rumah tangga, ataupun masalah kesehatan. Seringkali masalah ini tak terduga dan mengakibatkan gangguan keuangan yang akhirnya mengakibatkan keterlambatan pembayaran, pembebasan bunga, penyitaan.
Sehubungan dengan permasalahan kredit tersebut, orang-orang ini mungkin tidak bisa menghindari kebutuhan untuk mengambil kredit kepemilikan mobil. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut pemberi pinjaman melihat adanya kesempatan mendapatkan keuntungan dengan membuka kesempatan bagi orang-orang ini guna mendapatkan kredit dengan membayar bunga lebih besar dari yang berlaku dipasaran, namun dilain sisi memberikan kredit yang seharusnya tidak dapat diperoleh orang tersebut. 
Dari sisi pelayanan, kredit ini memiliki gagal bayar tagihan yang lebih tinggi dan banyak terjadi penyitaan serta pembebasan bunga. Debitur mengenakan bunga yang tinggi guna mengantisipasi risiko biaya tinggi.
Memberikan pengertian kepada debitur bahwa pinjaman mereka adalah berisiko tinggi dan harus ada niat sungguh-sungguh untuk pengembalian kredit, kredit ini diberikan walaupun sesungguhnya tidak layak untuk diberikan. Nasabah harus membeli mobil yang sesuai dengan manfaat yang dibutuhkan dan beban pembayaran cicilan harus berada dalam batas anggaran mereka.
Pandangan para kritisi.
Pasar modal berlangsung pada dasarnya berdasarkan risiko dan imbalan. Investor mengambil risiko atas perdagangan saham dengan harapan memperoleh imbalan yang lebih besar dibandingkan investor yang berinvestasi di Surat Utang Negara. Hal sama berlaku pada kredit. Kelayakan yang rendah dari kredit subprimer menggambarkan risiko yang tinggi sehingga debitur akan mengenakan bunga yang lebih tinggi kepada kreditur subprima ini dibandingkan yang dikenakan kepada kreditur prima.
Untuk menghindari beban dimuka dari beratnya bunga yang harus dibayar maka kebayakan kreditur subprima ini memilih "suku bunga yang bisa disesuaikan" dimana mereka hanya akan dikenakan bunga pinjaman yang rendah sekitar 4% pertahun tetapi tiap tahunnya akan ditambah 2% ataupun lebih, hingga maksimum 10%. Jadi besarnya cicilan untuk pinjaman senilai 500.000 USD dengan bunga 4% untuk masa pinjaman 30 tahun adalah sebesar 2.400 USD perbulannya. Namun cicilan dengan suku bunga 10% untuk 27 tahun sisanya adalah sebesar 4.470 USD. Kenaikan bunga sebesar 6% pertahun ini mengakibatkan naiknya cicilan sebesar 100%.
Krisis KPR subprima di Amerika.
Diawali pada awal tahun 2007, industri KPR subprima di Amerika memasuki suatu masa yang disebut "masa kehancuran KPR subprima". Tingginya angka penyitaan jaminan KPR subprimer ini telah menyebabkan lebih dari 24 perusahaan pemberi pinjaman KPR subprima mengalami kepailitan, 
salah satunya adalah perusahaan terkemuka yaitu "New Century Financial Corporation", yang merupakan perusahaan KPR subprima terbesar kedua di Amerika. 
Kehancuran dari perusahaan-perusahaan KPR subprima ini telah mengakibatkan harga pasar saham berbasis Real estate investment trust senilai 6.5 triliun USD jatuh dan membawa pengaruh meluas terhadap bursa saham Amerika serta ekonomi secara keseluruhan. Kris ini masih berlanjut terus dan telah mendapatkan perhatian serius dari media massa di Amerika serta pembuat undang-undang pada awal tahun 2007. 
Beberapa peneliti atas kasus hancurnya industri subprima ini melemparkan kesalahan semuanya ini terhadap praktik ""lintah darat"" dari debitur subprima dan kurang efektifnya pengawasan pemerintah. Peneliti lain menyalahkan pialang KPR yang dikendalikan oleh debitur guna memperoleh KPR yang sebenarnya tidak layak, para penilai kredit yang menaikkan nilai taksasi rumah, dan investor bursa saham Wall Street yang tidak melakukan verifikasi atas kelayakan hutang yang menjadi aset dasar pada Efek Beragun Aset subprima. Debitur subprima juga dikecam atas perbuatannya menanda tangani perjanjian kredit yang mereka tidak mungkin dapat memenuhinya. 
Banyak laporan atas krisis yang mencatat bahwa jatuhnya harga rumah sejak tahun 2005 turut berperan penting dalam kejatuhan industri KPR subprimer ini. Pada waktu harga rumah mengalami kenaikan sejak tahun 2000 hingga 2005, debitur yang memiliki kesulitan dalam pembayaran hutangnya padahal ia memiliki kekayaan berupa rumah, maka mereka mengambil jalan pintas dengan cara pembiayaan kembali (refinance) atau menjual rumah mereka.
Namun sewaktu harga rumah jatuh pada banyak negara bagian di Amerika maka strategi ini menjadi kurang bermanfaat lagi bagi para debitur subprima. 
Beberapa pakar industri menyatakan bahwa krisi ini akan makin memburuk. Lou Ranieri dari Salomon Brothers, memperingatkan bahwa penemu / pencetus pasar efek beragun aset pada tahun 1970an, telah memperingatkan tentang akibat dikemudian hari atas gagal bayarnya KPR 
Seorang pengacara hak konsumen, Irv Ackelsberg meramalkan dalam testimoni kepada Komite Perbankan Senat Amerika bahwa 5 juta penyitaan akan terjadi pada beberapa tahun kemudian disebabkan oleh suku bunga KPR subprimer yang diberikan pada tahun 2004 dan 2005 akan naik sesuai dengan syarat kredit yang disepakati yaitu kenaikan dari suku bunga tetap setelah periode 2 tahun. 
Other experts have raised concerns that the crisis may spread to the so-called Alternative-A (Alt-A) mortgage sector, which makes loans to borrowers with better credit than subprime borrowers at not quite prime rates.
Beberapa ekonom termasuk Ketua Federal Reserve Board Alan Greenspan, menyatakan keprihatinannya bahwa krisis KPR subprima ini akan membawa dampak pada industri perumahan dan bahkan pada keseluruhan ekonomi Amerika. Pada keadaan ini, antisipasi gagal bayar pada pada KPR subprimer dan diperketatnya standar kredit merupakan faktor gabungan yang menurunkan nilai rumah, dan membuat pemilik rumah merasa kekayaannya menyusut sehingga akhirnya mereka akan menurunkan secara bertahap belanja mereka yang akan mempelemah ekonomi. 
Edward Leamer seorang ekonom UCLA, meragukan bahwa harga rumah akan jatuh secara dramatis sebab kebanyakan pemilik rumah tidak akan mau menjual rumahnya tetapi menurut perkiraannya harga rumah akan tetap stabil atau agak tertekan untuk 3 atau 4 tahun kedepan. 
Dengan terungkapnya krisi dan prediksi akan penguatan mulai meningkat, beberapa pembuat undang-undang dari Partai Demokratik seperti Senator Charles Schumer, Robert Menendez, dan Sherrod Brown menyarankan bahwa pemerintah Amerika harus menawarkan pembiayaan untuk mengatasi debitur bermasalah tersebut kehilangan rumahnya. . Beberapa ekonom mengecam proposal penalangan hutang tersebut dengan mengatakan bahwa hal itu dapat berpengaruh dari terjadinya lebih banyak lagi kasus gagal bayar ataupun mendorong dilakukannya lebih banyak lagi pinjaman berisiko

</doc>
<doc id="204582" url="?curid=204582" title="Bandar Udara Internasional Bradley">
Bandar Udara Internasional Bradley

Bandar Udara Internasional Bradley merupakan sebuah bandara yang terletak di Windsor Locks, Connecticut, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, bandara ini melayani 6.907.042 penumpang. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1940.

</doc>
<doc id="204587" url="?curid=204587" title="Pembaca umpan">
Pembaca umpan

Dalam terminologi perkomputeran, pembaca umpan (Bahasa Inggris: "feed reader"), atau kadang disebut juga agregator, pengumpul, atau pembaca berita ("news reader"), adalah suatu klien (perangkat lunak) atau layanan web yang mengumpulkan isi web tersindikasi seperti tajuk berita, blog, podcast, dan vlog pada suatu lokasi agar mudah untuk dibaca.
Agregator dapat mengurangi waktu dan upaya yang dibutuhkan untuk mengecek situs web dalam pemutakhiran informasi secara reguler, membuat suatu ruang informasi yang unik atau "surat kabar pribadi". Jika sudah berlangganan suatu umpan, pembaca umpan akan dapat mengecek isi baru sesuai dengan interval waktu yang ditentukan oleh pengguna dan memperoleh pembaharuan tersebut. Muatan isi kadang digambarkan sebagai muatan isi "yang ditarik" kepada pelanggan, sebagai kebalikan dari " yang didorong" seperti pada surat elektronik atau pengirim pesan instan. Berhenti berlangganan pun lebih mudah dilakukan oleh pengguna agregator dibandingkan dengan penerima informasi "yang didorong".
Fitur pembaca umpan seringkali terpasang sebagai bawaan dalam suatu situs portal (seperti My Yahoo! dan iGoogle), penjelajah web modern, dan klien surat elektronik.

</doc>
<doc id="204598" url="?curid=204598" title="Sindikasi web">
Sindikasi web

Sindikasi web adalah suatu bentuk sindikasi yang menyediakan bagian dari suatu situs web untuk digunakan oleh situs lainnya. Ini dapat dilakukan secara sederhana dengan melisensikan isinya untuk dapat digunakan orang lain. Umumnya, sindikasi web merujuk pada penyediaan umpan web dari suatu situs kepada orang lain untuk memberikan ringkasan isi yang baru ditambahkan pada situs tersebut, misalnya berita atau kiriman forum terbaru.
Sindikasi isi web dalam skala besar diawali pada tahun 2001 sewaktu Miniclip secara bebas mensindikasikan permainan interaktif terhubung berbasis penjelajah web kepada umum. Kini berbagai tipe isi telah disindikasikan di Internet. Jutaan penerbit terhubung termasuk surat kabar, situs web komersial, dan blog mempublikasikan tajuk berita terbaru mereka, tawaran produk, atau tulisan blog dalam format standar umpan web.
Sindikasi menguntungkan baik bagi situs yang menyediakan informasi maupun situs yang menayangkannya. Untuk situs penerima, sindikasi isi adalah suatu cara efektif untuk menambah kedalaman dan kemutahiran informasi pada halaman-halaman mereka dan membuatnya menjadi lebih menarik untuk pengunjung. Untuk situs pengirim, sindikasi memberikan pemaparan di berbagai platform terhubung. Ini akan menghasilkan lalu lintas baru bagi situs pengirim dan membuat sindikasi menjadi suatu cara pemasaran yang mudah dan gratis.
Semakin diterimanya sindikasi web juga menjadi perhatian bagi pemasar terhubung. Peselancar web menjadi lebih hati-hati dalam memberikan informasi personal untuk bahan pemasaran (seperti mendaftar pada suatu nawala) dan sebaliknya lebih memilih untuk berlangganan pada suatu umpan.
Walaupun format sindikasi dapat berupa apa pun yang dapat dikirim melalui HTTP, seperti HTML atau JavaScript, umumnya sindikasi dikirim dalam format XML. Dua keluarga utama format sindikasi web adalah RSS dan Atom.

</doc>
<doc id="204600" url="?curid=204600" title="Bandar Udara Metz-Nancy-Lorraine">
Bandar Udara Metz-Nancy-Lorraine

Bandar Udara Metz-Nancy-Lorraine atau "Aéroport de Metz-Nancy-Lorraine" merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Metz, Nancy and Lorraine, Perancis. . Bandar udara ini dibuka pada 28 Oktober 1991 dan menggantikan bandar udara Nancy-Essey and Metz-Frescaty dan buka 24 jam sehari. Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3,050 m dan diaspal pada musim panas 2006, dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar. Terminalnya seluas 7,500 m², dan dapat menangani 500,000 penumpang per tahun. 14 counter check-in, 2 gerbang (gerbang ketiga sedang dalam perencanaan) dan 2 pengklaiman bagasi. Terminal kargonya seluas 3,600 m² dan dapat menangani 60,000 ton kargo. Metz merupakan hub Eropa bagi DHL dari 2000 hingga 2006, dengan penerbangan menuju Toulouse, Nice, Marseilles, Cologne, Brussels, Paris, Vitoria dan East Midlands, tetapi semua penerbangan kargo dihentikan.
Beberapa penerbangan charter lainnya (Irlandia, Kroasia, Mesir, Norwegia, Rusia, Senegal...). Bandar udara ini juga digunakan untuk beberapa penerbangan NATO.

</doc>
<doc id="204605" url="?curid=204605" title="Bandar Udara Ahe">
Bandar Udara Ahe

Bandar Udara Ahe merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ahe (Tenukupara), sebuah atoll di Polinesia Perancis .

</doc>
<doc id="204606" url="?curid=204606" title="Grand Prix F1 Eropa 2007">
Grand Prix F1 Eropa 2007

Grand Prix F1 Eropa 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 22 Juli 2007 di Nürburgring, Nürburg, Jerman.

</doc>
<doc id="204610" url="?curid=204610" title="Klub tari telanjang">
Klub tari telanjang

Strip club (atau klub tari telanjang) adalah sejenis klub malam atau bar yang menawarkan tari telanjang dan "lap dance". Walaupun biasanya lebih diterima daripada jenis hiburan dewasa lain seperti "live sex show", "strip club" sering diserang oleh kampanye moral. "Strip club" juga kadang disebut gentlemen's clubs, titty bars, girly bars, atau go-go bars. Walaupun biasanya "strip club" dikunjungi oleh laki-laki, ada juga yang pasarnya wanita, misalnya Chippendales dengan penari-penari pria. Klub dengan penari pria pun ada yang memiliki target pengunjung tidak saja perempuan, tetapi juga kaum "gay".
"Sapphire Gentlemen's Club" di Las Vegas adalah strip club terbesar di dunia. Tampa, Florida memiliki banyak strip club ternama, misalnya "Mons Venus". Manila, Bangkok, dan Pattaya juga memiliki sejumlah go go bar. Amsterdam terkenal untuk live sex show di De Wallen.
Penari telanjang disebut "stripper", "exotic dancer", "dancers", atau "entertainers". Penari mengumpulkan uang tip dari penonton sambil atau sesudah menari. Biasanya tip ini berupa uang kertas yang diselipkan di g-string atau garter. Kadang orang juga melemparkan uang logam ke atas panggung. 

</doc>
<doc id="204612" url="?curid=204612" title="Michael J. Fox">
Michael J. Fox

Michael John Fox (, dengan nama Michael Andrew Fox) adalah seorang pemeran berkebangsaan Kanada yang memenangi 3 Emmy Award dan Golden Globe Award. Dia menikah dengan Tracy Pollan pada tahun 1988. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Marty McFly di "Back to the Future" trilogy (1985-1990); Alex P. Keaton di "Family Ties" (1982-1989), dan Mike Flaherty di "Spin City" (1996-2000). Dia dilahirkan di Edmonton, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="204616" url="?curid=204616" title="Bandar Udara Anaa">
Bandar Udara Anaa

Bandar Udara Anaa merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Anaa, Pulau Tuamotu, Polinesia Perancis. Bandar udara ini terletak 2 km tenggara desa Tukuhora.

</doc>
<doc id="204617" url="?curid=204617" title="Tim Roth">
Tim Roth

Tim Roth (lahir 14 Mei 1961 dengan nama Timothy Simon Smith) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktor dan sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Dulwich, London.

</doc>
<doc id="204618" url="?curid=204618" title="Bandar Udara Apataki">
Bandar Udara Apataki

Bandar Udara Apataki merupakan sebuah bandar udara di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 0.2 km dari pusat desa.

</doc>
<doc id="204620" url="?curid=204620" title="Bandar Udara Arutua">
Bandar Udara Arutua

Bandar Udara Arutua merupakan sebuah bandar udara yang terletak di atoll Arutua di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 13 km utara desa Rautini.

</doc>
<doc id="204621" url="?curid=204621" title="Atom (standar)">
Atom (standar)

Nama Atom merujuk pada dua standar yang terkait. Atom Syndication Format adalah suatu bahasa XML yang dipergunakan untuk umpan web, sementara Atom Publishing Protocol (AtomPub or APP) adalah HTTP sederhana yang mendasari protokol untuk pembuatan dan pembaharuan sumber daya web.
Pengumpan Web mengizinkan program perangkat lunak untuk mencek pembaharuan yang terpublikasi pada suatu situs web. Untuk menyediakan pengumpan web, pemilik situs mungkin mempergunakan perangkat lunak yang dikhususkan (seperti sistem manajemen konten) yang mempublikasikan daftar (atau "pengumpan") dengan artikel terbaru atau konten pada suatu standardisasi, format mesin yang dapat dibaca. Kemudian pengumpan dapat diunduh oleh program yang menggunakan ini, seperti situs web yang mempersatukan konten dari pengumpan, atau dengan mengumpan program pembaca yang mengizinkan pengguna Internet untuk berlangganan umpan dan melihat konten mereka.
Pengumpan mengandung masukan, yang mungkin berita utama, artikel teks penuh, kutip, ringkasan, dan/atau penghubung ke konten pada situs web, seiring dengan berbagai metadata.
Format Atom dikembangkan sebagai suatu alternatif ke RSS. Ben Trott, advokat dari suatu format baru yang menjadijadi Atom, diyakini bahwa RSS punya batas dan kerusakan seperti kekurangan dengan inovasi berkesinambungan dan keperluan ini memerlukan pengembalian kompatibel yang dapat dipertukarkan dan yang di situ adalah keuntungan ke desain yang lebih segar.
Penganjur format baru berbentuk IETF Atom Publishing Format and Protocol Workgroup. Atom syndication format diterbitkan sebagai IETF standar di RFC 4287, dan Atom Publishing Protocol diterbitkan sebagai RFC 5023.
Pemakaian
Umpan web dipergunakan oleh komunitas blogging untuk berbagi masukan headlines terbaru, teks, dan bahkan file multimedia. Penyedia ini mengizinkan situs web lain untuk megganbungkan blog "gabungan" berita utama atau rangkuman berita utama pengumpan pada berbagai kesepakatan pemakaian. Atom dan web gabungan dengan format lain kini dipakai untuk berbagai penggunaan, meliputi kewartawanan, pemasaran, bug-reports, atau aktivitas lain yang melibatkan pembaharuan berkala atau penerbitan. Atom juga menyediakan standar cara untuk mengekspor keseluruhan blog, atau bagian dari ini, untuk backup (salinan cadangan) atau untuk mengimport ke dalam sistem blogging lain.
Umumnya ini untuk menemukan umpan web pada Situs utama, juga sesuatu yang lebih kecil. Beberapa situs web membiarkan orang-orang memilih di antara RSS atau Atom untuk format umpan web; penawaran lain hanya RSS atau hanya Atom. Khususnya, banyak blog dan situs wiki menawarkan pengumpan web mereka pada format Atom.
Pembaca umpan atau "aggregator" program biasanya digunakan untuk mengecek umpan dan memperlihatkan artikel baru. Sisi klien pembaca juga boleh didisain sebagai program standalone atau seperti ekstensi untuk program yang sudah ada seperti web browser. Browser mengarahkan ke arah diintegrasikannya fungsi pembaca umpan.
Web mendasari pembaca umpan dan news aggregators tidak memerlukan instalasi perangkat lunak dan membuat pengguna "pengumpan" siap pada setiap komputer dengan Akses web. Beberapa aggregators syndicate (kombinasi) web mengumpan ke dalam pengumpan baru, misalnya, mengambil semua data sepak bola dari beberapa umpan olahraga dan menyediakan satu umpan sepak bola baru. Di sana juga ada beberapa mesin pencari untuk konten pengumpan web.
Pada Halaman Web, pengumpan web (Atom dan RSS) secara khas dihubungkan dengan kata "Berlangganan" atau dengan web tidak resmi memberi logo pengumpan ( ).
Contoh Umpan Atom 1.0.
Contoh dari dokumen pada Atom Syndication Format:
Termasuk Dalam HTML.
Label berikut harus ditempatkan ke dalam kepala dari dokumen XHTML untuk menyediakan link ke suatu umpan ATOM. 
Atom standard
Atom advocacy / evangelism
Atom history & motivation
Atom working group links
Atom Extension Standards

</doc>
<doc id="204622" url="?curid=204622" title="Laurence Fishburne">
Laurence Fishburne

Laurence Fishburne III (lahir 30 Juli 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan American Emmy dan Tomy Award. Berkarier di dunia film sejak tahun 1973. Fishburne lahir pada 30 Juli 1961 di Augusta, Georgia dan pindah ke Brooklyn, New York selama masa kecilnya.

</doc>
<doc id="204626" url="?curid=204626" title="Lapangan Udara Atuona">
Lapangan Udara Atuona

Lapangan Udara Atuona merupakan bandar udara yang terletak di Atuona di Hiva Oa di Polinesia Perancis .

</doc>
<doc id="204630" url="?curid=204630" title="James Gandolfini">
James Gandolfini

James Joseph Gandolfini, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan tiga Emmy Award. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Tony Soprano di serial TV "The Sopranos". Dia dilahirkan di Westwood, New Jersey.

</doc>
<doc id="204636" url="?curid=204636" title="Universitas Bosowa Makassar">
Universitas Bosowa Makassar

Universitas Bosowa Makassar adalah perguruan tinggi swasta di Makassar, Indonesia yang didirikan pada 09 17 AgustusDesember 1985. Rektor pada tahun 2010 adalah Prof. Dr. Mir Alam.
Universitas bosowa Makassar berkomitmen untuk membina Insan Muda menjadi Generasi-Generasi Emas yang mampu membawa Banyak Perubahan Positif dalam lingkungan sosialnya.
Pasca Sarjana
Fakultas.
 1. Magister Ilmu Hukum (Konsentrasi : Hukum Pidana, Hukum Perdata, dan Hukum Tata Negara).

</doc>
<doc id="204637" url="?curid=204637" title="Soleha">
Soleha

Soleha salah satu sinetron Indonesia yang ditayangkan setiap hari pukul 18.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Pertama kali ditayangkan pada hari Senin, 23 Juli 2007 dan berakhir tamat pada hari Minggu, 9 Desember 2007. Sinetron ini menceritakan tokoh Soleha yang merupakan anak yatim piatu karena ditinggal bapaknya yang meninggal karena kebakaran, sedangkan ibunya pergi ke tempat yang jauh.
Sinetron ini diawali oleh Intan dan dilanjutkan oleh Mutiara
Sinopsis.
Soleha, Arini Soleha lengkapnya, adalah seorang gadis yang tegar, tomboy, keras, tetapi jujur dan taat beribadah. Semasa kecil ia biasa dipanggil Arini.
Soleha hidup bersama sepupunya, Mia, dan diasuh oleh pamannya yang ugal-ugalan dan jahat, Arman. Suatu saat, Arman membawa Soleha dan Mia lari ke Jakarta, karena tidak mampu lagi melunasi hutang-hutangnya. Tapi ternyata sangat sulit mencari pekerjaan di Jakarta. Soleha yang sebelumnya bekerja sebagai guru ngaji, akhirnya terpaksa menjadi kenek metromini.
Bekerja sebagai kenek, Soleha berkenalan dengan supir muda yang ganteng bernama Rendra. Mereka pun menjadi pasangan supir dan kenek yang solid. Walaupun pada awalnya Renda menolak Soleha, tetapi melihat sifat Soleha yang keras & berani, Rendra pun menerima Soleha sebagai keneknya. Kedekatan inilah yang lambat laun membuat Rendra pun akhirnya jatuh hati kepada Soleha.
Suatu hari, Metromini yang dibawa Rendra dan Soleha menabrak sebuah mobil mewah. Ternyata mobil tersebut milik Ervan, seorang artis terkenal ibukota, yang tinggi hati. Mereka pun terlibat pertengkaran yang cukup sengit. Karena kedua belah pihak sama-sama tidak mau kalah dan keras kepala, pertengkaran pun berakhir dengan kebencian.
Tanpa Soleha & Ervan sadari, mereka berdua adalah teman masa kecil yang sebenarnya saling merindukan. Mereka pernah tumbuh bersama sebagai teman akrab selama beberapa waktu, dan berjanji untuk saling menyayangi dan bersahabat sampai dewasa nanti. Tetapi kemudian terpisahkan, karena suatu peristiwa yang menyebabkan kematian ayah Soleha, Mario, tanpa sempat mengucapkan salam perpisahan.
Setelah pertengkarannya dengan Ervan, Soleha kembali narik angkot bersama Rendra. Saat itulah, tiba-tiba Soleha merasa pendangannya menjadi kabur, sehingga ia nyaris ditabrak motor. Makin hari, Soleha makin sering mengalami pandangan kabur, dan juga gejala lain. Tidak hanya itu, bahkan suatu hari, saat Soleha ingin mengambil air wudhu, tangannya tiba-tiba tidak bisa digerakkan. Soleha bingung, tetapi belum curiga apa-apa. Soleha sama sekali belum menyadari, bahwa itu adalah gejala dari penyakit yang akan mengubah seluruh kehidupannya.
Gejala Soleha makin nyata saat tiba-tiba dia pingsan ketika menjadi kenek. Rendra panik dan langsung membawa Soleha ke rumah sakit.
Setelah menjalani pemeriksaan yang menyeluruh, Soleha ternyata didiagnosa menderita penyakit Multiple Sklerosis, penyakit yang menyerang sistem syaraf otak. Soleha sangat syok. Lebih-lebih saat tau bahwa penyakit itu sama sekali belum ada obatnya dan belum dapat disembuhkan.
Soleha sangat sedih dan takut. Lebih-lebih karena dia tidak punya tempat untuk mengadu. Soleha memendam penyakitnya sendiri, sehingga dia jadi pemurung dan pemarah. Rendra yang selama ini selalu berasa di samping Soleha pun bingung melihat perubahan sikap Soleha.
Untunglah Dr. Fabian, dokter yang dari awal menangani penyakit Soleha selalu membantu Soleha, termasuk dalam biaya pengobatan dan pemeriksaan. Entah kenapa Dr. Fabian merasa terkesan dengan Soleha, dan ia selalu merasa bahwa ada suatu ikatan yang kuat antara dia dengan salah satu pasiennya itu. Ia pun bersikeras mencari tahu jawabannya.
Suatu ketika, Ervan dan Soleha kembali dipertemukan. Kekesalan Ervan terhadap Soleha lambat laun menghilang, berganti dengan rasa simpati dan kagum. Lebih-lebih, Soleha juga memberikan inspirasi kepada Ervan di saat kariernya sedang mandek. Kedekatan mereka pun membawa perubahan-perubahan positif dalam diri Ervan.

</doc>
<doc id="204638" url="?curid=204638" title="Bharata">
Bharata

Kata Bharata dapat merujuk kepada:
Bhārata भारत ("keturunan Bharata") dapat berarti:

</doc>
<doc id="204650" url="?curid=204650" title="Astra Graphia">
Astra Graphia

PT. Astra Graphia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang melayani penjualan dan purna jual produk Fuji Xerox barang konsumen yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam barang kebutuhan hidup lainnya, dan mempunya anak perusahaan dengan nama PT Astra Graphia Information Technology atau yang lebih terkenal dengan panggilan: AGIT. Sedangkan AGIT sendiri membuat kerja sama dengan Monitise Asia Pacific membentuk perusahaan dengan nama AMI - AGIT Monitise Indonesia yang melayani services untuk Mobile money dan baru saja di lauch akhir February lalu bersama dengan BlackBerry and Bank Permata dengan nama BBM Money.
Perseroan berdomisili di Jakarta, Indonesia, dengan kantor pusat di JI. Kramat Raya 43, Jakarta, merupakan salah satu anak perusahaan dari PT Astra International TBK. Astra Graphia adalah exclusive distributor dari Fuji Xerox, yang memasarkan mesin foto-copy, printer dan scanner. Menyebutkan diri sebagai document solution provider. Juga mempunyai outlet untuk menangani percetakan dengan nama Xprint.
Merupakan satu-satunya perusahaan yang ada dan tidak dimiliki oleh Fuji Xerox maupun Xerox Corporation.
Kerja sama antara Fuji Xerox dengan Astra dikarenakan hubungan erat antara pemilik lama Astra, Bapak William Suryadjaya dengan salah satu tokoh Fuji Xerox, Mr. Yotaro Kobayashi atau sebutannya sebagai Tony Kobayashi.
Kerja sama dimulai pada tahun 1971, saat itu sebagai salah satu divisi di dalam PT Astra International TBK.
Perusahaan memecahkan diri dari induknya menjadi PT Astra Graphia pada tahun 1976, dan kemudian masuk dalam bursa Jakarta menjadi PT Astra Grphia TBK pada tahun 1988.
Astra Graphia mempunyai 27 cabang di kota provinsi di Indonesia dan 90 depo diseluruh peloksok Indonesia. Network service ini menjadi andalan dibanding dengan pesaing lainnya.
Karena permintaan dari Fuji Xerox supaya fokus hanya menangani produk-produk Fuji Xerox, maka divisi TI - Teknologi Informasinya dipecah keluar dan menjadi anak perusahaan dengan nama AGIT.
Produk-produk yang pernah ditangani oleh Astragraphia selain produk Fuji Xerox adalah:
- DEC: Digital Equipment Corporation
- Versatec: Large format plotter buatan Xerox Corp
- LG: consumer Goods
- Compaq: Perusahaan komputer yg mengakusisi DEC
- HP: Perusahaan komputer yg mengakusisi Compaq

</doc>
<doc id="204654" url="?curid=204654" title="Clipan Finance Indonesia">
Clipan Finance Indonesia

PT. Clipan Finance Indonesia Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi finansial yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam finansial.

</doc>
<doc id="204656" url="?curid=204656" title="Tingkat kelahiran">
Tingkat kelahiran

Dalam demografi, istilah tingkat kelahiran atau crude birth rate (CBR) dari suatu populasi adalah jumlah kelahiran per 1.000 orang tiap tahun. Secara matematika, angka ini bisa dihitung dengan rumus CBR = n/((p)(1000)); di mana n adalah jumlah kelahiran pada tahun tersebut dan p adalah jumlah populasi saat penghitungan. Hasil penghitungan ini digabungkan dengan tingkat kematian untuk menghasilkan angka tingkat pertumbuhan penduduk alami (alami maksudnya tidak melibatkan angka perpindahan penduduk (migrasi).
Indikator lain untuk mengukur tingkat kehamilan yang sering dipakai: tingkat kehamilan total - rata-rata jumlah anak yang terlahir bagi tiap wanita dalam hidupnya. Secara umum, tingkat kehamilan total adalah indikator yang lebih baik untuk tingkat kehamilan daripada CBR, karena tidak terpengaruh oleh distribusi usia dari populasi.
Tingkat kehamilan cenderung lebih tinggi di negara yang ekonominya kurang berkembang dan lebih rendah di negara yang pertumbuhan ekonominya tinggi.
Metode lain untuk menghitung tingkat kelahiran.
General fertility rate (GFR) – mengukur angka kelahiran tiap 1.000 wanita yang berusia 15 - 45 tahun.
Standardised birth rate (SBR) – membandingkan struktur usia-jenis kelamin.
Total fertility rate (TFR) – jumlah rata-rata anak yang diperkirakan akan dilahirkan seorang wanita sepanjang usia produktifnya untuk melahirkan.

</doc>
<doc id="204663" url="?curid=204663" title="Lamicitra Nusantara">
Lamicitra Nusantara

PT. Lamicitra Nusantara Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi properti yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982. Perusahaan ini membiayai dana untuk properti perusahaan perumahan.

</doc>
<doc id="204670" url="?curid=204670" title="Dylan McDermott">
Dylan McDermott

Dylan McDermott (lahir Mark Anthony McDermott pada 26 Oktober 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Waterbury, Connecticut. Dia menikah dengan Shiva Rose sejak tahun 1995 dan mempunyai 2 orang anak. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Bobby Donnell di "The Practice".

</doc>
<doc id="204671" url="?curid=204671" title="Pastei">
Pastei

Pastei atau Pai (bahasa Inggris: "pie") adalah makanan yang terdiri dari kulit kue kering dan isi yang beraneka ragam. Isi pastei dapat berupa buah, daging, ikan, sayur, keju, coklat, kustar, kacang, dan lain-lain. Pastei yang berisi buah biasanya berupa cairan kental yang dimaniskan mirip selai atau dipotong-potong dadu lalu dipanggang bersamaan dengan kulit pasteinya.
Pastei buah biasanya disajikan dengan es krim, disebut "à la mode". Pastei daging Australia dianggap sebagai makanan nasional Australia, berisi daging sapi dan kuah kental ("gravy"). Hidangan khas Adelaide adalah pastei apung ("pie floater").
Dalam film komedi, pastei sering digunakan untuk dilempar ke muka seseorang. Hal ini juga kadang dilakukan kepada politisi dan pesohor ("celebrity"), dan perilaku ini disebut "pieing". Kue pastei juga menjadi terkenal lewat film serial animasi Tom and Jerry.
Di Indonesia, terkenal pie susu (pastei susu) yang berasal dari Bali.
Ciri-ciri yang membuat pastei berbeda dengan kue lainnya, antara lain:

</doc>
<doc id="204692" url="?curid=204692" title="Preferensi">
Preferensi

Prefrensi atau selera adalah sebuah konsep, yang digunakan pada ilmu sosial, khususnya ekonomi. Ini mengasumsikan pilihan ralitas atau imajiner antara alternatif-alternatif dan kemungkinan dari pemeringkatan alternatif tersebut, berdasarkan kesenangan, kepuasan, gratifikasi, pemenuhan, kegunaan yang ada. Lebih luas lagi, bisa dilihat sebagai sumber dari motivasi. Di ilmu kognitif, preferensi individual memungkinkan pemilihan tujuan/"goal".
Juga, konsumsi lebih dari barang biasa biasanya digolongkan (tetapi tidak selalu) diasumsikan menjadi lebih tidak konsumtif.

</doc>
<doc id="204693" url="?curid=204693" title="Kurva indiferensi">
Kurva indiferensi

Kurva indiferensi dalam mikroekonomi adalah kurva yang menggambarkan hubungan antara dua bundel barang di mana konsumen mendapatkan kepuasan yang sama (indiferen) pada tiap-tiap titik kombinasi kuantitas (Q) kedua bundel tersebut.
Sejarah.
Teori kurva indeferensi dikembangkan oleh Francis Ysidro Edgeworth, Vilfredo Pareto, dan kawan-kawan di awal abad ke-20. Teori ini diturunkan dari teori utilitas ordinal, yang mengasumsikan bahwa setiap orang selalu dapat mengurutkan preferensinya. Dengan kata lain, seseorang selalu dapat menentukan bahwa ia lebih menyukai barang A dibanding barang B, dan lebih suka barang B dibanding barang C, lebih suka barang C daripada barang D dan seterusnya.
Peta dan ciri dari kurva indiferensi.
Sebuah grafik dari kurva indiferensi untuk seorang konsumen dihubungkan dengan tingkat utilitas/kepuasan berbeda disebut dengan peta indiferensi. Titik kembalinya tingkat kepuasan yang berbeda setiap unitnya dihubungkan dengan kurva indiferensi yang berbeda satu sama lain. Sebuah kurva indiferensi menjabarkan sebuah himpunan preferensi pribadi dan bisa berbeda pada orang satu dan lainnya.
Kurva indiferensi biasanya dijelaskan menjadi :
Asumsi.
Ambil "a", "b" dan "c" menjadi kumpulan (vektor) dari barang, seperti kombinasi ("x", "y") di atas, di mana kemungkinan adanya perbedaan jumlah dari tiap barang dalam kumpulan yang berbeda. Asumsi pertama adalah kebutuhan untuk sebuah representasi yang dibuat dengan baik dari selera stabil untuk para konsumen sebagai agen ekonomi, asumsi kedua disesuaikan.
Rasionalitas (dalam hubungannya dalam konteks matematik yang umum): Keterselesaian + transtifitas. Untuk rangking pemberian preferensi, konsumen bisa memilih kumpulan yang terbaik antara "a", "b" dan "c" dari terbawah ke tertinggi.
Kontinuitas: Ini berarti kamu bisa memilih untuk mengonsumsi berapapun jumlah barang. Contohnya, saya bisa minum 11 mL soda, atau 12mL, atau 132 mL. Saya tidak dipaksa untuk meminum dua liter atau tidak sama sekali. Lihat juga fungsi kontinuitas dalam matematik.
Dari ciri yang tersisa di atas, seharusnya, ciri (5) (kofeksitas) telah dilanggar oleh munculnya kurva indiferen "keluar dari" asal konsumen tertentu dengan memberikan dorongan ke anggaran. Teori konsumen kemudian menyebabkan konsumsi kosong untuk satu dari dua barang, katakanlah barang Y, dalam ekuilibirium ke anggaran konsumen. Ini akan mencontohkan sebuah solusi pojok. Lebih jauh, penurunan dalam harga barang Y di atas jarak tertentu mungkin akan meninggalkan jumlah/kuantitas yang diminta tidak akan berubah dari kosong (0) dan sesudahnya di mana penurunan harga selanjutnya mengganti semua pendapatan dan konsumsi jauh-jauh dari X dan Y. Rasio dari implikasi tersebut mensugestikan kenapa konfeksitas biasanya diasumsikan juga.
Contoh dari Kurva Indiferensi.
Dalam Gambar 1, konsumen akan lebih ke "I" daripada ke "I", dan akan lebih ke "I" daripada "I", tetapi tidak peduli di mana sang konsumen berada dalam kurva indiferen yang diwakilkan. Lekukan dari sebuah kurva indiferen (dalam nilai mutlak), dikenal oleh para ekonom sebagai rasio marjinal dari subtitusi, menunjukkan rasio di mana konsumen ingin memberi satu barang untuk ditukar lebih dengan barang yang lain. Untuk "kebanyakan" barang rata-rata marjinal dari subtitusi tidak tetap sehingga kurva indiferen mereka melekuk dengan tajam. Kurva tersebut merupakan konfeks dari aslinya, menjelaskan efek negatif subtitusi. Selaras dengan kenaikan harga untuk pendapatan tetap, konsumen mencari barang subtitusi yang lebih murah pada kurva indifeen yang lebih rendah. Efek subtitusi diperkuat dengan efek pendapatan atau pendapatan nyata yang lebih rendah (Beattie-LaFrance). Sebuah contoh dari sebuah fungsi utilitas yang membuat kurva indiferen dari jenis ini adalah fungsi Coubb-Douglas
formula_1.
Jika barang merupakan subtitusi sempurna maka kurva indiferen akan menjadi garis yang paralel karena konsumen akan meninginkan pertukaran pada sebuah rasio tetap. Rata-rata marjinal dari subtitusi selalu konstan. Contohnya yang diambil dari fungsi utilitas dihubungkan dengan kurva indiferen seperti ini akan menjadi
formula_2.
Jika barang merupakan komplementer sempurna maka kurva indiferensi akan menjadi berbentuk L. Contohnya seperti jika kamu mempunyai sebuah resep kue yang terdiri dari 3 cangkir tepung dan 1 cangkir gula. Tidak peduli berapapun tepung ekstra yang dipunya, tidak akan bisa membuat kue lebih banyak lagi karena tidak adanya kelebihan gula. Contoh lain dari komplementer sempurna adalah sepatu kiri dan sepatu kanan. Konsumen tidak menjadi lebih untung jika mempunyai banyak sepatu kanan jika hanya mempunyai sepatu kiri satu buah. Sepatu kanan tambahan memiliki utilitas marjinal kosong (0) tanpa adanya sepatu kiri yang sejumlah. Rata-rata marjinal dari subtitusi bisa kosong atau tak terbatas. Contoh dari tipe fungsi utilitas yang memiliki peta indiferensi seperti yang di atas adalah .
formula_3.
Bentuk berbeda dari kurva menyebabkan respon yang berbeda kepada perubahan harga seperti yang ditunjukkan oleh analisa permintaan dalam teori konsumen. Hasilnya akan diterangkan disini. Sebuah garis harga dan anggaran ynang berubah yang membuat seorang konsumen dalam ekuilibrium dalam kurva indiferensi yang sama:
Relasi Preferensi dan Utilitas.
Teori pilihan resminya mewakilkan konsumen dengan sebuah relasi preferensi, dan menggunakan penggambaran ini untuk mendapatkan kurva indiferensi.
Ide tentang sebuah kurva indiferensi merupakan penggambaran jelas: Jika seorang konsumen mendapatkan kepuasan yang sama dengan 1 apel dan 4 pisang, 2 apel dan 2 pisang, atau 5 apel dan 1 pisang, kombinasi ini akan berada dalam kurva indiferensi yang sama.
Relasi Preferensi.
Masukkan
Dalam bahasa dari contoh di atas, syarat formula_4 dibuat dari kombinasi dari apel dan pisang. Simbol formula_5 merupakan kombinasi, seperti 1 apel dan 4 pisang dan formula_6 merupakan kombinasi lain seperti 2 apel dan 2 pisang.
Sebuah relasi preferensi, denotasi formula_11, adalah sebuah relasi biner didefinisi dalam set formula_4.
Pernyataan
Dijelaskan sebagai 'formula_5 dipreferensikan tidak terlalu kuat ke formula_6. Maka, formula_5 setidaknya sama baik dengan formula_6 (dalam kepuasan preferensi)
Pernyataan 
Dijelaskan sebagai'formula_5 direferensikan ke formula_6, dan formula_6 direferensikan secara lemah ke formula_5. Maka, satu merupakan "indiferen" ke pilihan dari formula_5 atau formula_6, tidak berarti mereka tidak diinginkan tetapi mereka sama baik dalam preferensi kepuasan.
Pernyataan
Dijelaskan sebagai 'formula_5 dipreferensikan secara lemah ke formula_6, tetapi formula_6 tidak dipreferensikan secara lemah ke formula_5. Dikatakan bahwa formula_5 dipreferensikan secara terbatas ke formula_6.
Relasi preferensi formula_11 adalah komplet jika semua pasangan 
formula_33 bisa diberi peringkat. Relasitersebut merupakan relasi transitif jika kapanpun formula_13 dan formula_35 lalu formula_36.
masukan sebuah elemen tertentu dari pasangan formula_4, seperti formula_38. Seharusnya salah satu membangun daftar dari elemen lain dari formula_4 yang merupakan indiferen, di mata konsumen, ke formula_38. Denotasikan elemen pertama dalam daftar ini dengan 
formula_41, yang kedua dengan formula_42 dan seterusnya. Set formula_43 membentuk sebuah kurva indiferensi karena 
formula_44 untuk semua formula_45.
Hubungan Formal ke Teori Utilitas.
Dalam contoh di atas, sebuah elemen formula_5 dari set formula_4 dibuat dari dua angka: angka dari apel, sebut saja 
formula_48 dan angka dari pisang, sebut formula_49
Dalam teori utilitas, "fungsi utilitas" dari agen adalah fungsi yang memberi peringkat "semua" pasangan dari bundel konsumsi dengan urutan preferensi ("kelengkapan") maka adanya set tiga atau lebih bundel membentuk sebuah relasi transitif. Ini berarti untuk setiap bundel formula_50 ada sebuah relasi unik, formula_51, menujukkan utilitas (kepuasan) relasinya yang diasosiasikan dengan formula_50.
Relasi formula_53 disebut dengan fungsi utilitas. Jarak dari fungsi tersebut merupakan sebuah set dari bilangan real. Nilai sebenarnya dari fungsi tersebut tidak penting. Hanya peringkat dari nilai-nilai tersebut memiliki isi untuk teori tersebut. Lebih tepatnya, jika formula_54 lalu bundel formula_50 dijelaskan sebagai setidaknya sama baik dengan bundel formula_56. Jika formula_57, bundel formula_50 dijelaskan secara terbatas dipreferensikan ke bundel formula_56.
Masukan sebuah bundel tertentu formula_60 dan ambil derifatif total dari formula_51 mengenai titik ini:
Di mana formula_64 merupakan derifatif parsial dari formula_51 dengan mengurut ke argumen pertama, dievaluasikan pada formula_50. (Seperti untuk formula_67 )
Kurva indiferensi melalui formula_60 harus mengirim pada tiap bundel dalam kurva dalam tingkat utilitas yang sama dengan bundel formula_60. Dengan kata lain, jika salah satu akan mengganti jumlah formula_70 dengan formula_71, satu tersebut harus mengubah kuantitas dari formula_72 dengan jumlah formula_73 seperti itu, akhirnya, tidak ada perubahan pada "U":
Maka, rasio dari utilitas marjinal memberi nilai absolut dari lekukan kurva indiferens pada titik formula_60. Rasio ini disebut dengan rasio marjinal dari subtitusi antara formula_70 dan formula_72.
Contoh.
Utilitas Linier.
Jika fungsi utilitas merupakan bentuk dari formula_79 maka utilitas marjinal dari formula_70 adalah formula_81 dan utilitas marjinal dari formula_72 adalah formula_83. Lekukan dari kurva indiferens adalah, selanjutnya,
Melihat di mana lekukan tersebut tidak bergantung pada formula_70 atau formula_72: Kurva indiferens merupakan garis lurus.
Utilitas Cobb-Douglas.
Jika fungsi utilitas merupakan bentuk dari formula_87 utilitas marjinal dari formula_70 adalah formula_89 dan utilitas marjinal dari formula_72 adalah formula_91. Rasio marjinal dari subtitusi, dan kemudian lekukannya dari kurva indiferens ialah
Utilitas CES.
Sebuah CES (Constant Elasticity of Subtitusion) dalam bentuk umum ialah
di mana formula_94 dan formula_95. (Cobb-Douglas merupakan kasus spesial dari utilitas CES, dengan formula_96.) Utilitas marjinal diberi oleh
dan
Lalu, bersama kuva indiferens,
Contoh ini mungkin berguna sebagai model ekonomi dalam konteks inidivual atau permintaan agregat.
Utilitas Non Linear.
Misal model Utilits sebagai berikut :
di mana i = 1, 2, ... n
Xi=Jenis barang ke i yang ingin dibeli konsumen
bi=koefisien regresi
A=Anggaran yang dimiliki konsumen
maka banyaknya Xi optimal yang dapat dibeli konsumen adalah :
Xi=(Abi)/(Pxi.Σbi)
di mana Pxi=harga barang ke i yang dibeli konsumen
Σbi = b1 + b2 + ... + bn
syarat tidak ada nilai bi yang negatif

</doc>
<doc id="204697" url="?curid=204697" title="Daftar orang yang pernah dilempar pai">
Daftar orang yang pernah dilempar pai

Berikut adalah "daftar orang yang pernah dilempar kue pie"

</doc>
<doc id="204699" url="?curid=204699" title="Waterboys">
Waterboys

Film ini menjadi salah satu film terlaris di Jepang, sehingga Fuji Television membuat serial drama berjudul sama dan ditayangkan tahun 2003. Serial drama "Waterboys" sukses meraih persentase pemirsa yang tinggi, dan dibuatkan lanjutannya, "Waterboys Part 2" (2004) serta episode spesial (2005). Pada tahun 2004, staf film yang memproduksi Waterboys juga membuat film remaja berjudul "Swing Girls" dan sukses sebagai film laris.
Setiap tahunnya sejak tahun 1986, tim renang indah putra SMA Negeri Kawagoe Prefektur Saitama mempertontonkan kebolehan mereka dalam gelar kreativitas sekolah. Tim renang indah SMA Negeri Kawagoe yang tidak umum menjadi bahan liputan News Station di TV Asahi. Produser yang kebetulan menyaksikan program berita tersebut meminta sutradara Shinobu Yaguchi agar membuat film tentang tim renang indah yang semua anggotanya laki-laki. 
Setelah diputar, awalnya hanya sedikit gedung bioskop yang mau memutar film ini. Namun setelah diliput media massa serta promosi di daerah-daerah, gedung bioskop yang mau memutar film ini jumlahnya semakin bertambah. Film ini turut membangkitkan demam renang indah di Jepang. Stasiun televisi NHK dan Nippon Television kembali membuat film dokumenter tentang tim renang indah putra SMA Negeri Kawagoe. Hasilnya, sejumlah 30 ribu calon siswa mendaftar ke SMA tersebut pada tahun 2002.
Sinopsis.
Film ini mengambil latar belakang cerita kegiatan ekstrakurikuler di SMA khusus laki-laki di kota Sagara (sekarang bernama Makinohara, Shizuoka), Prefektur Shizuoka. Klub renang yang dipimpin Suzuki (Satoshi Tsumabuki) terancam ditutup karena tidak memiliki anggota seorang pun. Setelah Sakuma Megumi (Kaori Manabe) yang cantik ditunjuk sebagai guru renang yang baru, jumlah anggota klub melonjak hingga 30 siswa. Ketika tahu guru renang yang baru bermaksud mengajari mereka renang indah, semua anggota klub renang mengundurkan diri.
Suzuki sebagai ketua klub renang tetap bertahan, dan mengajak Sato (Hiroshi Tamaki), anggota gagal dari tim bola basket sekolah untuk bergabung. Anggota tim renang indah akhirnya beranggotakan 5 siswa dengan tambahan Ohta si kurus dari klub tari modern yang ingin berotot (Akifumi Miura), Kanazawa si kutu buku (Koen Kondo), dan Saotome yang lemah gemulai (Takatoshi Kaneko). Mereka baru saja ingin memulai latihan serius ketika sang guru renang indah terpaksa mengambil cuti melahirkan setelah sadar dirinya sedang hamil 8 bulan.
Tim renang indah pimpinan Suzuki terpaksa mencari sendiri guru renang indah yang mau melatih mereka. Suzuki dan kawan-kawan menemui Isomura (Naoto Takenaka), seorang pelatih ikan lumba-lumba yang bekerja di Sea World. Sebelum menerima latihan, mereka diminta bekerja tanpa dibayar sebagai petugas kebersihan. Sewaktu Suzuki dan kawan-kawan sedang latihan renang indah di laut, mobil ambulans dikirim untuk menyelamatkan mereka yang dikira sedang tenggelam. Kru televisi juga datang meliput, sehingga berita tim renang indah "tenggelam di laut" ditayangkan di televisi. Tim renang indah pimpinan Suzuki menjadi terkenal, dan teman-teman di sekolah yang ingin bergabung semakin bertambah banyak.
Suzuki dan kawan-kawan mendapat dukungan dari guru sekaligus manajer tim renang bernama Pak Sugita (Tetta Sugimoto), Shizuko siswi SMA putri sekaligus anggota klub karate (Aya Hirayama) yang menjadi pacar Suzuki, dan waria pemilik bar waria (Akira Emoto). Sebelum gelar kreativitas sekolah dimulai, terjadi peristiwa tak terduga. Siswi dari sekolah SMA putri yang berdekatan menjadi berbaik hati karena ingin menyaksikan atraksi renang indah yang semuanya dilakukan remaja putra.

</doc>
<doc id="204724" url="?curid=204724" title="TSV 1860 München">
TSV 1860 München

TSV 1860 Muenchen adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Muenchen. Klub ini adalah klub pertama yang didirikan di kota Muenchen. Secara prestasi TSV 1860 Muenchen memang kalah dengan saudara mudanya Bayern Muenchen, tetapi selama ini dalam setiap kesempatan derby pertandingan yang terjadi acap kali berlangsung dengan seru.
Pemain.
Skuat terkini.
<small>"As of 2 February, 2015, according to official website"

</doc>
<doc id="204725" url="?curid=204725" title="1. FC Köln">
1. FC Köln

1. FC Koln adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Koln. pembentukan klub adalah hasil merger dari klub Kölner Ballspiel-Club 1901 dan klub SpVgg Sülz 07. Klub ini secara prestasi sudah memiliki beberapa prestasi membanggakan dalam persepak bolaan Jerman.

</doc>
<doc id="204729" url="?curid=204729" title="Tukar menukar">
Tukar menukar

Tukar menukar—atau yang lebih dikenal sebagai swap—dalam dunia keuangan, merupakan suatu instrumen derivatif, di mana terdapat dua pihak saling mempertukarkan suatu aliran arus kas dengan aliran arus kas lainnya. Aliran ini disebut "kaki" dari swap.
Nilai swap ini adalah dihitung berdasarkan suatu nilai absolut atau "notional amount" yaitu suatu nilai nominal yang digunakan untuk menghitung pembayaran terhadap suatu swap dan produk manejemen risiko lainnya di mana nilai ini bukan suatu nilai yang sesungguhnya (absolut)
Istilah swap ini sebenarnya berasal dari bahasa Inggris namun istilah ini digunakan sebagai suatu istilah baku yang dikenal di Indonesia baik oleh lembaga yang berwenang seperti Bank Indonesia.
Swap ini seringkali digunakan sebagai suatu instrumen lindung nilai atau risiko tertentu misalnya risiko gejolak nilai tukar mata uang dan disamping itu juga digunakan sebagai instrumen spekulasi
Struktur swap.
Kebanyakan swap diperdagangkan dalam perdagangan derivatif dan di luar bursa ("Over The Counter-OTC)", dengan ketentuan dan tata cara yang berbeda-beda sesuai kesepakatan [para pihak. Beberapa jenis swap juga diperdagangkan pada bursa berjangka misalnya pada Chicago Mercantile Exchange (yang merupakan bursa berjangka terbesar Amerika), Bursa perdagangan opsi Chicago (Chicago Board Options Exchange) dan di "Frankfurt-based Eurex AG".
Lima macam bentuk dasar dari swap ditinjau dari sudut banyaknya kepentingan yaitu :
Bank for International Settlements (BIS) menerbitkan statistik dari nilai nominal yang beredar pada pasar derivatif di luar bursa, yang pada akhir tahun 2006 mencapai jumlah 415,2 Trilyun USD ( yang merupakan lebih dari 8.6 kali Penghasilan Domestik Bruto (PDB) dunia yang hanya senilai 48,144 Trilyun USD). Dan sebagian besar adalah merupakan swap suku bunga yaiutu sebesar 292 trilyun USD) Nilai berdasarkan masing-masing mata uang adalah sebagai berikut :
Biasanya terdapat sekurangnya salah satu "kaki" memiliki suku bunga yang bermacam-macam. Ini tergantung pada bunga acuan, total keuntungan swap, statistik ekonomi, dan lain-lain. Kriteria yang terpenting adalah semua acuan yang digunakan adalah berasal dari pihak ketiga yang independen misalnya digunakan sebagai acuan adalah "London Interbank Offered Rate" yang dibuat oleh Asosiasi Bankir Inggris "(British Bankers Association)" yang merupakan suatu lembaga independen.
Total return swap.
Atau swap imbal hasil total atau juga dikenal dengan nama " swap total kurs imbal hasil" ("total rate of return swap -TRORS)" adalah merupakan suatu kontrak swap di mana salah satu pihak (A) membayar "imbal hasil total" dari suatu aset dan pihak yang lainnya (B) melakukan pembayaran bunga secara bertahap. Yang dimaksud dengan "imbal hasil total" disini adalah merupakan keuntungan maupun kerugian atas modal ditambah dengan bunga ataupun pembayaran deviden. Apabila imbal hasil negatif maka pihak (A) akan menerima jumlah ini dari pihak (B). Para pihak masing-masing dapat memperoleh imbal hasil dari saham maupun indeks yang menjadi aset acuan tanpa perlu memiliki aset acuan tersebut. Keuntungan atau kerugian dari pihak (B) adalah setara dengan apabila ia secara sesungguhnya memiliki aset acuan tersebut.
Pada praktiknya, "total return swap" sering digunakan untuk memperoleh laba, dari beda tingkat bunga antar valuta setempat dengan valuta dari negara maju.
Swap ekuiti.
Swap ekuiti atau juga disebut equity swap adalah merupakan suatu bentuk khusus dari "total return swap",di mana aset acuannya adalah berbentuk saham atau indeks pasar saham . Dalam swap ekuiti ini apabila dibandingkan dengan kepemilikan saham secara nyata maka dalam swap ekuiti tidak diperlukan adanya pembayaran dimuka namun tidak memiliki hak suara ataupun hak-hak yang dimiliki oleh pemegang saham sesungguhnya.
Valuasi.
Nilai dari suatu swap adalah merupakan nilai kini bersih "(net present value)" dari seluruh arus kas dimasa depan. Pada masa awalnya, suatu kontrak swap mempunyai nilai kini bersih dari arus kas dimasa depan adalah sama dengan nol.
Misalnya pada pada kontrak swap suku bunga tetap ke mengambang atas vanila, di mana Pihak A membayar suku bunga tetap dan pihak B membayar suku bunga mengambang. Pada perjanjian tersebut "suku bunga tetap" adalah merupakan nilai kini dari pembayaran kurs suku bunga tetap dimasa depan yang dibayarkan oleh pihak A, yang setara dengan nilai kini dari kurs suku bunga mengambang yang diharapkan oleh pihak B. Apabila tidak demikian yang terjadi maka seorang arbitraser sebut saja pihak C, dapat melakukan :

</doc>
<doc id="204738" url="?curid=204738" title="Pendidikan akademik">
Pendidikan akademik

Pendidikan akademik adalah pendidikan tinggi yang diarahkan terutama pada penguasaan dan pengembangan disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni tertentu, yang mencakup program pendidikan sarjana, magister, dan doktor.

</doc>
<doc id="204739" url="?curid=204739" title="Pendidikan profesi">
Pendidikan profesi

Pendidikan profesi adalah pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan persyaratan keahlian khusus. Lulusan pendidikan profesi akan mendapatkan gelar profesi.

</doc>
<doc id="204740" url="?curid=204740" title="Pendidikan vokasi">
Pendidikan vokasi

Pendidikan vokasi adalah pendidikan tinggi yang menunjang pada penguasaan keahlian terapan tertentu, meliputi program pendidikan Diploma (diploma 1, diploma 2, diploma 3 dan diploma 4) yang setara dengan program pendidikan akademik strata 1. Lulusan pendidikan vokasi akan mendapatkan gelar vokasi/gelar ahli madya.

</doc>
<doc id="204744" url="?curid=204744" title="Pendidikan keagamaan">
Pendidikan keagamaan

Pendidikan keagamaan adalah pendidikan dasar, menengah, dan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk dapat menjalankan peranan yang menuntut penguasaan pengetahuan tentang ajaran agama dan/atau menjadi ahli ilmu agama.

</doc>
<doc id="204753" url="?curid=204753" title="Sumber kehidupan">
Sumber kehidupan

Sumber kehidupan dapat diartikan sebagai segenap sesuatu yang dapat memengaruhi kehidupan seseorang atau sekelompok orang atau suatu komunitas bilamana mereka tidak mendapatkan suatu barang atau jasa dari sumber tersebut. Dalam konteks ini sumber kehidupan yang dimaksud adalah sumberdaya ikan yang dapat diambil dan dijadikan sebagai bahan makanan, rumput laut, dan sumberdaya hayati lainnya yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat pesisir.
Dalam konteks sumberdaya alam, sumber kehidupan dapat berupa sumberdaya hayati yang memang langsung berada di alam dan untuk memanfaatkan diperlukan usaha, seperti buah-buahan yang ada di hutan, madu, air dari mata air yang dapat langsung diminum, dan sebagainya. Selain itu, terdapat pula sumberdaya hayati yang dibudidayakan untuk menghasilkan produk berupa barang atau jasa, seperti budidaya ikan, budidaya rumput laut, budidaya padi, buah-buahan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="204754" url="?curid=204754" title="Gulma laut">
Gulma laut

Gulma laut atau rumput laut merupakan salah satu sumber daya hayati yang terdapat di wilayah pesisir dan laut. Istilah "rumput laut" adalah rancu secara botani karena dipakai untuk dua kelompok "tumbuhan" yang berbeda. Dalam bahasa Indonesia, istilah rumput laut dipakai untuk menyebut baik gulma laut dan lamun.
Yang dimaksud sebagai gulma laut adalah anggota dari kelompok vegetasi yang dikenal sebagai alga ("ganggang"). Sumber daya ini biasanya dapat ditemui di perairan yang berasosiasi dengan keberadaan ekosistem terumbu karang. Gulma laut alam biasanya dapat hidup di atas substrat pasir dan karang mati. Di beberapa daerah pantai di bagian selatan Jawa dan pantai barat Sumatera, gulma laut banyak ditemui hidup di atas karang-karang terjal yang melindungi pantai dari deburan ombak. Di pantai selatan Jawa Barat dan Banten misalnya, gulma laut dapat ditemui di sekitar pantai Santolo dan Sayang Heulang di Kabupaten Garut atau di daerah Ujung Kulon Kabupaten Pandeglang. Sementara di daerah pantai barat Sumatera, gulma laut dapat ditemui di pesisir barat Provinsi Lampung sampai pesisir Sumatera Utara dan Aceh.
Selain hidup bebas di alam, beberapa jenis gulma laut juga banyak dibudidayakan oleh sebagian masyarakat pesisir Indonesia. Contoh jenis gulma laut yang banyak dibudidayakan di antaranya adalah "Euchema cottonii" dan "Gracilaria spp." Beberapa daerah dan pulau di Indonesia yang masyarakat pesisirnya banyak melakukan usaha budidaya gulma laut ini di antaranya berada di wilayah pesisir Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Provinsi Kepulauan Riau, Pulau Lombok, Sulawesi, Maluku dan Papua.
Rumput laut.
Secara botani, yang dimaksud sebagai rumput laut adalah lamun, sekelompok tumbuhan sejati anggota kelompok monokotil yang telah beradaptasi dengan air laut, bahkan tergantung pada lingkungan ini. Lamun kurang berarti secara ekonomi bagi manusia, tetapi padang lamun menjadi tempat hidup yang disukai berbagai penghuni perairan laut dangkal di daerah tropika.

</doc>
<doc id="204762" url="?curid=204762" title="Nugie">
Nugie

Agustinus Gusti Nugroho atau biasa dikenal dengan nama Nugie () merupakan penyanyi yang juga adik kandung penyanyi Katon Bagaskara dan Andre Manika.
Biografi.
Karier solo.
Keinginan Nugie berkarier di dunia musik sempat mendapat tentangan dari sang ayah, A.R. Djuano. Ayahnya mengharapkan Nugie menyelesaikan kuliahnya. Meskipun akhirnya Nugie berhasil mendapatkan gelar sarjana dari FISIP UI, tak urung keasyikannya bermusik sempat membuat kuliahnya keteteran. Dengan dukungan sang kakak, Katon Bagaskara, Nugie terus bermusik. Katon mengizinkan Nugie menggunakan studionya. Dan sang kakak pun menjadi produser rekamannya.
Nugie merilis album trilogi pertamanya pada 1995, yaitu Bumi. Kemudian dilanjutkan dengan Air pada 1996, dan Udara (1998). Hit dalam album-album tersebut antara lain "Tertipu, Putri, Teman Baik, Burung Gereja, Crayon", dan "Pembuat Teh". Trilogi seri II dirilis pada 2004 dengan album bertajuk Bahagia. "Single" pertama dalam album ini adalah "Bisa Lebih Bahagia".
Karier band.
Selain menyanyi solo, Nugie menjadi vokalis grup musik ALV, yang terdiri atas Joe (gitar), Alex Kuple (bas), Nito Septian (gitar), dan Gerry Herb (drum). Nugie dan teman-teman bandnya telah lama berkenalan sejak ia masih menjadi penyiar di radio "Suara Kejayaan" di Jakarta. Pada November 2001, album perdana bertitel "ALV" dirilis dengan mengandalkan lagu "Yang Tak Kasatmata". Album ini tidak begitu sukses di pasar, meski tidak gagal total. Akhirnya ALV mencoba lagi dengan merilis album kedua pada 2003 bertajuk "Senyawa Hati". Salah satu "single" dalam album ini adalah "Terancam Punah". Seperti judul "single" mereka di album kedua, akhirnya grup band ini memutuskan bubar pada 2 Juni 2003.Dan Pada tahun 2009 nugie bergabung pada sebuah band yang bernama the Dance Company bersama Ariyo Wahab, Pongki Barata, Ibrahim 'Baim' Imran dan menelurkan 2 single yaitu Papa Rock 'n Roll dan Coba Kau Bayangkan. Pada Tahun 2010, The Dance Company mengeluarkan album khusus anak-anak TDC for Kids dengan single andalan Tebak Suara dan Anak Indonesia.
Karier sinetron.
Nugie tak hanya menyanyi. Dia juga merambah seni peran dengan bermain di sinetron "Dua Pelangi", "Mambo" dan UGD.
Karier film.
Di ujung tahun 2009 Nugie kembali bergelut di dunia peran dengan berperan sebagai salah seorang tokoh di film Sang Pemimpi (film).
Kehidupan pribadi dan sosial.
Selain aktif di dunia hiburan, Nugie aktif dalam kegiatan sosial, terutama yang berhubungan dengan penyelamatan lingkungan. Hal itu tecermin dari lagu-lagu ciptaannya yang banyak bercerita tentang lingkungan dan makhluk hidup, seperti "Burung Gereja" dan "Pembuat Teh". Atas partisipasinya, WWF dan Wahana Lingkungan Hidup Indonesia mengangkat Nugie menjadi salah satu duta mereka.
Setelah melajang cukup lama, Nugie akhirnya menambatkan hati pada Shinta Dewi. Mereka menikah pada 9 April 2005. Dari pernikahan tersebut, Nugie dikaruniai seorang putra, Arkazora Nugraha, yang lahir 11 Januari 2007.

</doc>
<doc id="204763" url="?curid=204763" title="Moody's">
Moody's

Moody's Corporation () adalah perusahaan induk dari Moody's Investors Service yang menyediakan jasa analisis keuangan dan analisis atas lembaga usaha dan lembaga pemerintah . Perusaahan ini juga memberikan peringkat atas kelayakan kredit dari peminjam dengan menggunakan peringkat standar. Perusahaan ini memiliki kontibusi sebesar 40% terhadap pangsa pasar pemeringkat kredit dunia. 
Pemeringkatan yang dilakukan oleh Moody's ini di Indonesia sendiri dikenal dengan sebutan "Peringkat Moody's" 
Moody's didirikan pada tahun 1909 oleh John Moody. Lembaga yang juga turut memiliki Moody's ini termasuk Berkshire Hathaway dan Davis Selected Advisers. 
Pada bulan January 1977, Moody's melakukan akuisisi atas 99% saham PT Kasnic Rating Indonesia dan menjadikannya sebagai anak perusahaan Moody's Corporation dengan nama PT Moody's Indonesia, yang merupakan salah satu lembaga pemeringkat yang diakui oleh otoritas keuangan di Indonesia seperti misalnya Bank Indonesia dalam melakukan pemeringkatan atas surat hutang perbankan yang digunakan sebagai standar kriteria dalam pengawasan perbankan.
Peringkat Moody's.
Peringkat obligasi jangka panjang.
Peringkat obligasi jangka panjang merupakan opini atas risiko kredit yang relatif dari obligasi penghasilan tetap dengan masa jatuh tempo satu tahun atau diatas satu tahun. Moody's akan melihat kemungkinan nya dari risiko gagal bayar obligasi ini pada saat jatuh tempo. Peringkat tersebut menggambarkan baik kemungkinan gagal bayar maupun kemungkinan dari kerugian finansial yang akan diderita apabila terjadi gagal bayar.
Peringkat atas kewajiban jangka pendek.
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya. Peringkat tersebut dapat diberikan kepada penerbit, program jangka pendek, ataupun kepada instrumen hutang jangka pendek perorangan . Kewajiban tersebut umumnya memiliki jatuh tempo tidak melebihi jangka waktu 13 bulan terkecuali secara tegas dinyatakan.
Peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah sebagai indikasi dari kemampuan pembayaran dari penerbit :
Peringkat kewajiban jangka pendek bebas pajak.
Seperti halnya S&P, Moody's memisahkan kategori untuk kewajiban jangka pendek dari "municipal bond" (obligasi daerah atau surat utang pemerintah daerah).
Kecaman.
Lembaga pemeringkat kredit seperti halnya Moody's telah menjadi sasaran kecaman sebagai penyebab kerugian besar pada pasar obligasi beragun aset (collateralized debt obligation-CDO)) yang terjadi walaupun diberikan peringkat tinggi oleh lembaga pemeringkat kredit. Sebagai contohnya, kerugian atas obligasi beragun aset sebesar 340,7 juta USD yang diterbitkan oleh kelompok usaha Credit Suisse yang masih bertambah lagi dengan 125 juta USD, dimana peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah Aaa 

</doc>
<doc id="204766" url="?curid=204766" title="Shen Faxing">
Shen Faxing

Shen Faxing (Hanzi: 沈法兴, ?-621) adalah seorang panglima perang pada masa Dinasti Sui, Tiongkok. Setelah Kaisar Yang dari Sui dibunuh oleh bawahannya, Yuwen Huaji pada tahun 618, Shen menduduki wilayah yang sekarang meliputi Zhejiang dan selatan Jiangsu dan mengangkat dirinya sebagai Pangeran Liang. Ia dikalahkan oleh salah satu pemimpin pemberontak pada akhir Dinasti Sui, Li Zitong (Kaisar Wu). Merasa harapannya telah pupus, ia bunuh diri dengan terjun ke sungai.
Kehidupan awal.
Shen berasal dari Huzhou (sekarang Zhejiang) sebagai putra dari Shen Ke, seorang jenderal Dinasti Chen (salah satu dinasti pada Zaman Dinasti Selatan dan Utara) yang melayani kelima kaisar Chen hingga wafatnya pada usia 73 (tahun 583). Setelah kematian ayahnya, Shen Faxing mewarisi gelar terakhirnya yaitu Marquis Dongxing, namun tak lama kemudian Dinasti Chen ditaklukkan oleh Yang Jian yang mempersatukan negara dan mendirikan Dinasti Sui.
Dibawah Dinasti Sui, Shen menjabat sebagai gubernur militer Wuxing (bekas wilayah Huzhou) hingga terbunuhnya Kaisar Yang pada tahun 618. Shen sedang sibuk menumpas pemberontakan petani yang dipimpin oleh Lou Shigan ketika tersiar berita yang mengatakan bahwa kaisar telah dibunuh di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) dalam kudeta militer yang dipimpin Yuwen Huaji. Kemudian Shen mengklaim dirinya diserang oleh Yuwen, ia menghimpun prajurit setempat sejumlah kurang lebih 60.000 prajurit dan mencaplok lebih dari sepuluh wilayah militer, termasuk Yuhang (sekarang Hangzhou, Zhejiang), Piling (sekarang Changzhou, Jiangsu), dan Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu). Ia mendeklarasikan dirinya sebagai komandan tertinggi Jiangnan (wilayah selatan Sungai Yangtze) dan memakai kuasa kekaisaran.
Musim gugur tahun 618, Shen mengirim utusan ke ibukota timur, Luoyang, untuk menyatakan tunduk pada kaisar Sui yang baru, Yang Tong (cucu Kaisar Yang). Namun dibalik pernyataan itu, ia juga meminta sejumlah tuntutan yang berlebihan seperti kekuasaan yang lebih besar sebagai komandan angkatan bersenjata, kedudukan sebagai sekretaris agung, dan gelar Adipati Tianmen. Tidak ada catatan sejarah yang menyebutkan apakah Yang Tong menyetujui tuntutan ini atau tidak.
Sebagai Pangeran Liang.
Musim gugur 619, seorang jenderal Sui bernama Wang Shichong mendepak Yang Tong dari tahtanya, ia mengangkat dirinya sebagai kaisar dan mendirikan dinastinya sendiri, Dinasti Zheng. Shen yakin dirinya juga mampu menaklukan daerah selatan Sungai Huai, maka ia mengangkat dirinya sebagai Pangeran Liang dan menjadikan Piling sebagai ibukotanya. Sistem organisasi pemerintahannya sebagian besar diadopsi dari bekas Dinasti Chen. Shen bukanlah seorang penguasa yang baik, ia seorang yang kejam dan membunuh siapapun yang berbeda pendapat dengannya. Ia tidak mengampuni prajuritnya bahkan untuk kesalahan kecil sekalipun sehingga merekapun membencinya.
Yang menjadi saingan Shen di wilayah sekitarnya antara lain Du Fuwei dari Liyang (sekarang Chaohu, Anhui); Chen Leng, seorang pejabat Sui dari Jiangdu; dan Li Zitong, pemimpin pemberontak petani dari Hailing (sekarang Taizhou, Jiangsu). Musim gugur 619, Li mengepung Chen di Jiangling sehingga Chen meminta bantuan kepada Shen dan Du. Keduanya menyanggupi permintaan Chen. Shen mengirim putranya, Shen Guan untuk memimpin pasukan bala bantuan pada Chen. Namun Li mengadu domba keduanya sehingga Shen Guan dan Du malah bertempur sebelum sempat membantu Chen. Li akhirnya berhasil merebut Jiangdu dan kemudian mengalahkan Shen Guan dalam suatu pertempuran. Shen Guan dan Du Fuwei pun terpaksa mundur.
Kekalahan dan akhir hayat.
Tahun 620, Li yang telah mengangkat diri sebagai Kaisar Wu, menyeberangi Sungai Yangtze dan mencaplok kota penting Shen yaitu Jingkou (sekarang Zhenjiang, Jiangsu). Shen mengirim Jenderal Jiang Yuanchao untuk menghadapi Li, namun Li berhasil membunuhnya dalam pertempuran. Shen meninggalkan Piling dan kabur ke wilayah militer Wu (sekarang Suzhou, Jiangsu). Piling dan Danyang pun akhirnya jatuh ke tangan Li.
Pada saat yang sama, Du Fuwei yang telah menyerah pada Dinasti Tang dan menerima anugerah menyandang marga Li (marga kaisar Tang, sehingga ia juga dikenal sebagai Li Fuwei) mengirim jenderalnya, Fu Gongshi, Kan Leng, dan Wang Xiongdan untuk menyerang Li Zitong. Ia berhasil membalas kekalahannya setahun lalu dengan mengalahkan Li. Li yang semakin kekurangan pangan meninggalkan Jiangdu dan kabur ke Jingkou, namun belakangan ia pun meninggalkan Jingkou menuju ke Wu sambil menyerang Shen yang sedang berlindung di sana. Shen dengan ratusan prajuritnya yang masih tersisa kabur dari wilayah militer Wu. Seorang pemimpin pemberontak lokal bernama Wenren Sui’an bersedia menerimanya dan ia mengutus jenderalnya, Ye Xiaobian untuk menyambut dan mengawal Shen. Belakangan Shen menyesali keputusannya ini sehingga ia berencana untuk membunuh Ye dan kabur ke Kuaiji (sekarang Shaoxing, Zhejiang). Ketika Ye mencium rencana ini, Shen merasa dirinya telah terpojok sehingga ia terjun ke sungai dan tenggelam. Seluruh sisa wilayahnya jatuh ke tangan Li Zitong.

</doc>
<doc id="204778" url="?curid=204778" title="Perairan">
Perairan

Perairan adalah suatu kumpulan massa air pada suatu wilayah tertentu, baik yang bersifat dinamis (bergerak atau mengalir) seperti laut dan sungai maupun statis (tergenang) seperti danau. Perairan ini dapat merupakan perairan tawar, payau, maupun asin (laut).
v g.,amD

</doc>
<doc id="204781" url="?curid=204781" title="Pemeringkat Efek Indonesia">
Pemeringkat Efek Indonesia

PT. PEFINDO atau "PT Pemeringkat Efek Indonesia" didirikan di Jakarta pada tanggal 21 Desember 1993, melalui inisiatif Badan Pengawas Pasar Modal (BAPEPAM) dan Bank Indonesia. 
Pada tanggal 31 Agustus 1994, PEFINDO memperoleh izin usahanya dari BAPEPAM dengan Nomor. 39/PM-PI/1994 dan menjadi salah satu lembaga penunjang pasar modal di Indonesia.
Tugas utama PEFINDO adalah untuk menyediakan suatu peringkat atas risiko kredit yang objektif, independen, serta dapat dipertanggung jawabkan atas penerbitan surat hutang yang diperdagangkan kepada masyarakat luas. 
Disamping melaksanakan kegiatannya dalam melakukan pemeringkatan surat hutang, PEFINDO juga menerbitkan dan mempublikasikan informasi kredit sehubungan dengan pasar perdagangan efek. Publikasi ini terdiri dari opini kredit atas perusahaan-perusahaan penerbit obligasi beserta sektor aset acuannya.
PEFINDO adalah Perseroan Terbatas yang sahamnya per Desember 2006 tercatat dimiliki oleh 96 perusahaan domestik, yang terdiri dari dana pensiun, perbankan, asuransi, Bursa Efek Jakarta, Bursa Efek Surabaya dan perusahaan sekuriti.
Guna meningkatkan metodologi pemeringkatan yang digunakan dan kriteria dalam melakukan pemeringkatan, maka PEFINDO didukung oleh mitra globalnya yaitu Standard & Poor's Rating Services (S&P's). 
PEFINDO juga aktif berpartisipasi dalam "Asian Credit Rating Agencies Association (ACRAA)".

</doc>
<doc id="204782" url="?curid=204782" title="SMA Plus Marsipature Hutanabe Tapanuli Selatan">
SMA Plus Marsipature Hutanabe Tapanuli Selatan

SMA Plus Marsipature Hutanabe adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Kecamatan Sipirok Kabupaten Tapanuli Selatan Sumatera Utara. Sekolah ini didirikan oleh Almarhum Raja Inal Siregar mantan Gubernur Sumatera Utara bersama dengan masyarakat Tapanuli Selatan.
SMA Plus Marsipature Hutanabe didirikan pada tahun 1996 dan merupakan satu-satunya SMA yang berstatus Plus di Tapanuli selatan. Awalnya pihak yayasan memberikan fasilitas gratis bagi siswa-siswi yang diterima di sekolah ini. Banyak fasilitas yg disediakan di sekolah ini seperti asrama, pakaian seragam, biaya makan dll yang diberikan secara gratis. Fasilitas gratis yg disediakan tidak mudah untuk didapatkan begitu saja, karena butuh perjuangan lebih untuk diterima di sekolah ini. Para siswa yang ingin masuk ke sekolah ini harus di sleksi terlebih dahulu. Proses sleksi dilakukan melalui dua tahapan
Tahapan pertama adalah seleksi administrasi. Pada sleksi administrasi, siswa yang berperingkat 10 besar 
selama SMP dari kelas 1 sampai kelas 3 saja yang bisa lolos seleksi administrasi.
Tahapan kedua adalah seleksi tes potensi akademik, psikotes, kesemaptaan, kesehatan, dan wawancara.

</doc>
<doc id="204788" url="?curid=204788" title="Renang indah">
Renang indah

Renang indah (bahasa Inggris: "synchronized swimming") atau renang sinkronisasi adalah olahraga yang memadukan unsur-unsur renang, senam, dan tari. Olahraga ini dipertandingkan secara beregu, tunggal, duet, atau trio. Renang indah memadukan kekuatan dan ketahanan fisik dengan keluwesan, keanggunan, nilai artistik, dan kemampuan menahan napas sewaktu berada di dalam air. Berkembang awal tahun 1900-an di Kanada, renang indah adalah olahraga yang didominasi wanita. 
Renang indah sudah menjadi salah satu cabang eksibisi sejak Olimpiade Helsinki 1952, tetapi baru mulai dipertandingkan sejak Olimpiade Los Angeles 1984. Pertandingan renang indah di olimpiade dan kejuaraan dunia renang indah tidak terbuka untuk pria. USA Synchro dan Synchro Canada adalah kejuaraan nasional di AS dan Kanada yang menerima peserta pria.
Atlet renang indah dituntut memiliki kekuatan fisik, kelenturan tubuh, dan kemampuan aerobik yang tinggi dalam melakukan gerakan yang tersinkronisasi. Di hadapan juri, perenang indah melakukan dua set gerakan wajib yang terdiri dari gerakan teknis dan gerakan bebas.
Renang indah diatur Federasi Renang Internasional (FINA). Di Indonesia, renang indah berada di bawah naungan Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI), dan dipertandingkan di Kejuaraan Nasional Renang Indah Kelompok Umur serta Pekan Olahraga Nasional. Renang indah antara lain juga dipertandingkan dalam Kejuaraan Renang Asia.
Sejarah.
Sejarah renang indah sebagai olahraga yang dipertandingkan dan memiliki organisasi dimulai sejak awal abad ke-20, walaupun ditemukan bukti-bukti bahwa orang pada zaman kuno sudah melakukan gerakan-gerakan seperti balet di dalam air. Pertandingan renang indah pertama kali dilakukan tahun 1890 dan 1891 di Berlin, serta tahun 1892 di London. Pada waktu itu, pertandingan renang indah hanya boleh diikuti peserta pria. Wanita pertama kali mengikuti pertandingan renang indah pada tahun 1907. Pada awalnya, renang indah (synchronized swimming) disebut sebagai "artistic swimming", "ornamental swimming", "figure swimming", "pattern swimming", atau "scientific swimming". Sekelompok wanita Kanada pimpinan atlet polo air sekaligus penyelam bernama Margaret Sellers mengembangkan olahraga "ornamental swimming" yang teknik dasar renang dengan teknik untuk menyelamatkan orang tenggelam.
Pada tahun 1907, pebalet Annette Kellerman dari Australia menari balet di dalam akuarium di New York Hippodrome dan mendapat perhatian luas dari publik Amerika Serikat. Selanjutnya pada tahun 1915, mahasiswa Universitas Wisconsin, Katherine Curtis mengembangkan renang indah dengan mencampur gerakan sulit di dalam air dengan gerakan selam. Pada tahun 1923, Katherine Curtis mendirikan klub balet air bernama Modern Mermaids di Universitas Chicago, dan menjadikan balet air sebagai salah satu atraksi dalam pameran dagang Century of Progress World's Fair tahun 1934 di Chicago.
Pebalet air Annette Kellerman menjadi inspirasi bagi film "Million Dollar Mermaid". Film tersebut dibintangi Esther Williams yang juga juara AS renang gaya bebas dan atlet renang olimpiade mewakili AS. Gadis muda mulai menggemari renang indah setelah MGM membuat serangkaian film musikal bertemakan olahraga renang sepanjang tahun 1940-an dan 1950-an. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, juara renang asal Ft. Lauderdale, Charkie Phillips menghidupkan kembali "balet air" di televisi dalam acara "The Brady Bunch Variety Hour", "The Big Show", dan bersama Miss Piggy dalam film "The Great Muppet Caper".
Setelah melakukan pertunjukan keliling dunia, perenang AS yang mempertontonkan eksibisi renang indah di Olimpiade Roma 1960. Namun baru pada Olimpiade Los Angeles 1984, renang indah dijadikan salah satu cabang pertandingan di olimpiade. Pada waktu itu, cabang renang indah di olimpiade memiliki dua jenis pertandingan, duet dan tunggal. Sekarang, cabang renang indah di olimpiade hanya mempertandingkan kategori duet (2 perenang) dan beregu (satu regu 8 perenang). Kejuaraan nasional renang indah di Amerika Serikat merupakan satu-satunya kejuaraan di dunia yang mempertandingkan kategori trio (3 perenang).
Peraturan dan penilaian.
Renang indah memiliki 2 cabang pertandingan, "figure" (sikap dasar) dan "technical routine" yang masing-masing dibawakan dalam batasan waktu. Cabang "figure" mempertandingkan kesempurnaan gerakan secara teknis dan tidak menggunakan musik. Sebaliknya, cabang "technical routine" menggunakan musik. Gerakan renang yang dilakukan atlet harus berdasarkan urutan yang sudah ditetapkan sebelumnya, termasuk di antaranya: "boost", "rocket", "thrust", dan "twirl". Cabang "figure" dan "technical routine" masing-masing bisa dipertandingkan secara tunggal, duet, atau beregu dengan masing-masing regu terdiri dari 8 perenang.
Dalam setiap pertandingan "figure" maupun "technical routine", atlet diminta melakukan 2 set gerakan, "technical routine" (TR) dan "free routine" (FR). Penilaian untuk masing-masing set gerakan:
Nilai total tertinggi yang bisa diperoleh atlet atau regu adalah 100. Perolehan nilai dihitung dari nilai total yang diperoleh atlet untuk masing-masing set gerakan.
Juri terdiri dari 10 orang yang dibagi menjadi dua kelompok dengan masing -masing kelompok terdiri dari 5 orang juri. Kelompok juri yang satu menilai keterampilan teknis, sedangkan kelompok juri yang lain menilai kesan artistik. Setiap juri berhak memberi nilai tertinggi 10.
Peralatan.
Atlet renang indah biasanya menggunakan penjepit hidung agar air tidak masuk ke dalam hidung, Atlet bernapas melalui mulut sewaktu kepala berada di permukaan air. Penggunaan kacamata renang ("goggle") tidak diizinkan dalam pertandingan dengan alasan terlalu menarik perhatian. Baju renang yang dipakai atlet dalam pertandingan didesain seindah mungkin dan sering diberi hiasan. Rambut atlet wanita diikat ke atas dan diberi berbagai hiasan rambut. Tata rias tebal sering digunakan atlet wanita untuk menggambarkan perasaan atau emosi yang sesuai dengan tema yang dibawakan.
Kostum dan musik merupakan faktor yang menunjang kesan keseluruhan ("overall impression") dan kesan artistik ("artistic impression"). Kolam renang untuk pertandingan renang indah memiliki pengeras suara bawah air agar musik bisa tetap didengar atlet sewaktu berada di bawah permukaan air.

</doc>
<doc id="204796" url="?curid=204796" title="Upacara pernikahan">
Upacara pernikahan

Upacara pernikahan adalah penggabungan 2 insan manusia dengan tujuan mencegah populasi manusia di dunia ini
Upacara.
Di Indonesia upacara pernikahan dilakukan dengan dua cara, tradisional dan modern. Adakalanya pengantin menggunakan kedua cara tersebut, biasanya dalam dua upacara terpisah.
Upacara tradisional.
Upacara pernikahan secara tradisional dilakukan menurut aturan-aturan adat setempat. Indonesia memiliki banyak sekali suku yang masing-masing memiliki tradisi upacara pernikahan sendiri. Dalam suatu pernikahan campuran, pengantin biasanya memilih salah satu adat, atau adakalanya pula kedua adat itu dipergunakan dalam acara yang terpisah.
Upacara modern.
Upacara pernikahan modern dilakukan dengan mengikuti aturan-aturan dari luar negeri. Biasanya gaya yang dipakai adalah gaya Eropa. Pernikahan yang dilakukan dengan aturan Islam mungkin dapat juga dimasukkan ke dalam kategori upacara pernikahan modern.
Mas kawin.
Sebelum acara pernikahan dilangsungkan pihak yang melamar biasanya menyerahkan sejumlah mas kawin yang bentuk dan besarnya sudah disetujui terlebih dahulu. Mas kawin dapat berbentuk uang dalam jumlah tertentu, perhiasan, perlengkapan sembahyang (biasanya dalam pernikahan Islam), atau gabungan dari semuanya.
Catatan Sipil.
Untuk kepentingan pendataan dan perlindungan hukum bagi pihak-pihak yang diikat dalam hubungan perkawinan serta keturunan yang mungkin dihasilkannya, pemerintah Indonesia sekarang mengharuskan suatu pernikahan dicatat di Kantor Catatan Sipil.
= Upacara pernikahan adat di Indonesia =
Adat pernikahan Yogyakarta.
Nontoni.
Nontoni adalah upacara untuk melihat calon pasangan yang akan dikawininya. Dimasa lalu orang yang akan nikah belum tentu kenal terhadap orang yang akan dinikahinya, bahkan kadang-kadang belum pernah melihatnya, meskipun ada kemungkinan juga mereka sudah tahu dan mengenal atau pernah melihatnya.
Agar ada gambaran siapa jodohnya nanti maka diadakan tata cara nontoni. Biasanya tata cara ini diprakarsai pihak pria. Setelah orang tua si perjaka yang akan diperjodohkan telah mengirimkan penyelidikannya tentang keadaan si gadis yang akan diambil menantu. Penyelidikan itu dinamakan dom sumuruping banyu atau penyelidikan secara rahasia.
Setelah hasil nontoni ini memuaskan, dan siperjaka sanggup menerima pilihan orang tuanya, maka diadakan musyawarah di antara orang tua / pinisepuh si perjaka untuk menentukan tata cara lamaran.
Upacara Lamaran.
Melamar artinya meminang, karena pada zaman dulu di antara pria dan wanita yang akan menikah kadang-kadang masih belum saling mengenal, jadi hal ini orang tualah yang mencarikan jodoh dengan cara menanyakan kepada seseorang apakah puterinya sudah atau belum mempunyai calon suami. Dari sini bisa dirembug hari baik untuk menerima lamaran atas persetujuan bersama.
Peningsetan Kata peningsetan adalah dari kata dasar singset (Jawa) yang berarti ikat, peningsetan jadi berarti pengikat.
Peningsetan adalah suatu upacara penyerahan sesuatu sebagai pengikat dari orang tua pihak pengantin pria kepada pihak calon pengantin putri.
Menurut tradisi peningset terdiri dari : Kain batik, bahan kebaya, semekan, perhiasan emas, uang yang lazim disebut tukon (imbalan) disesuaikan kemampuan ekonominya, jodang yang berisi: jadah, wajik, rengginan, gula, teh, pisang raja satu tangkep, lauk pauk dan satu jenjang kelapa yang dipikul tersendiri, satu jodoh ayam hidup. Untuk menyambut kedatangan ini diiringi dengan gending Nala Ganjur .
Biasanya penentuan hari baik pernikahan ditentukan bersama antara kedua pihak setelah upacara peningsetan.
Upacara Tarub.
Tarub adalah hiasan janur kuning (daun kelapa yang masih muda) yang dipasang tepi tratag yang terbuat dari bleketepe (anyaman daun kelapa yang hijau).
Pemasangan tarub biasanya dipasang saat bersamaan dengan memandikan calon pengantin (siraman, Jawa) yaitu satu hari sebelum pernikahan itu dilaksanakan.
Untuk perlengkapan tarub selain janur kuning masih ada lagi antara lain yang disebut dengan tuwuhan. Adapun macamnya :
Tuwuhan dan gegodongan ini dipasang di kiri pintu gerbang satu unit dan dikanan pintu gerbang satu unit (bila selesai pisang dan kelapa bisa diperebutkan pada anak-anak.)
Selain pemasangan tarub di atas masih delengkapi dengan perlengkapan-perlengkapan sbb. (Ini merupakan petuah dan nasihat yang adi luhung, harapan serta do'a kepada Tuhan Yang Maha Kuasa) yang dilambangkan melalui:
Masih ada lagi petuah-petuah dan nasihat-nasihat yang dilambangkan melalui : Tumpeng kecil-kecil merah, putih,kuning, hitam, hijau, yang dilengkapi dengan buah-buahan, bunga telon, gocok mentah dan uang logam yang diwadahi di atas ancak yang ditaruh di:
Nyantri.
Upacara nyantri adalah menitipkan calon pengantin pria kepada keluarga pengantin putri 1 sampai 2 hari sebelum pernikahan. Calon pengantin pria ini akan ditempat kan dirumsh saudara atau tetangga dekat.
Upacara nyantri ini dimaksudkan untuk melancarkan jalannya upacara pernikahan, sehingga saat-saat upacara pernikahan dilangsungkan maka calon pengantin pria sudah siap dit3empat sehingga tidak merepotkan pihak keluarga pengantin putri.
Siraman.
Upacara Siraman Siraman dari kata dasar siram (Jawa) yang berarti mandi. Yang dimaksud dengan siraman adalah memandikan calon pengantin yang mengandung arti membershkan diri agar menjadi suci dan murni. Bahan-bahan untuk upacara siraman :
Saat akan melaksanakan siraman ada petuah-petuah dan nasihat serta doa-doa dan harapan yang di simbulkan dalam:
Untuk menjaga kesehatan calon pengantin supaya tidak kedinginan maka ditetapkan tujuh orang yang memandikan, tujuh sama dengan pitu ( Jawa ) yang berarti pitulung (Jawa) yang berarti pertolongan. Upacara siraman ini diakhiri oleh juru rias (pemaes) dengan memecah kendi dari tanah liat.
Midodareni.
Midodareni berasal dari kata dasar widodari (Jawa) yang berarti bidadari yaitu putri dari sorga yang sangat cantik dan sangat harum baunya.
Midodareni biasanya dilaksanakan antara jam 18.00 sampai dengan jam 24.00 ini disebut juga sebagai malam midodareni, calon penganten tidak boleh tidur.
Saat akan melaksanakan midodaren ada petuah-petuah dan nasihat serta doa-doa dan harapan yang di simbulkan dalam:
Adapun dengan selesainya midodareni saat jam 24.00 calon pengantin dan keluarganya bisa makan hidangan yang terdiri dari :
Langkahan.
Langkahan berasal dari kata dasar langkah (Jawa) yang berarti lompat, upacara langkahan disini dimaksudkan apabila pengantin menikah mendahului kakaknya yang belum nikah , maka sebelum akad nikah dimulai maka calon pengantin diwajibkan minta izin kepada kakak yang dilangkahi.
Ijab.
Ijab atau ijab kabul adalah pengesahan pernihakan sesuai agama pasangan pengantin. Secara tradisi dalam upacara ini keluarga pengantin perempuan menyerahkan / menikahkan anaknya kepada pengantin pria, dan keluarga pengantin pria menerima pengantin wanita dan disertai dengan penyerahan emas kawin bagi pengantin perempuan. Upacara ijab qobul biasanya dipimpin oleh petugas dari kantor urusan agama sehingga syarat dan rukunnya ijab qobul akan syah menurut syariat agama dan disaksikan oleh pejabat pemerintah atau petugas catatan sipil yang akan mencatat pernikahan mereka di catatan pemerintah.
Panggih.
Panggih (Jawa) berarti bertemu, setelah upacara akad nikah selesai baru upacara panggih bisa dilaksanaakan. Pengantin pria kembali ketempat penantiannya, sedang pengantin putri kembali ke kamar pengantin. Setelah semuanya siap maka upacara panggih dapat segera dimulai.
Untuk melengkapi upacara panggih tersebut sesuai dengan busana gaya Yogyakarta dengan iringan gending Jawa:
Setelah upacara panggih selesai dapat diiringi dengan gending Sriwidodo atau gending Sriwilujeng. Pada waktu kirab diiringi gending : Gatibrongta, atau Gari padasih.
Adat Sunda.
Pernikahan adat Sunda saat ini lebih disederhanakan, sebagai akibat percampuran dengan ketentuan syariat Islam dan nilai-nilai "keparaktisan" dimana "sang penganten" ingin lebih sederhana dan tidak bertele-tele.
Adat yang biasanya dilakukan meliputi : acara pengajian, siraman (sehari sebelumnya, acara "seren sumeren" calon pengantin. Kemudian acara sungkeman, "nincak endog (nginjak telor), "meuleum harupat"( membakar lidi tujuh buah), "meupeuskeun kendi" (memecahkan kendi, sawer dan "ngaleupaskeun "kanjut kunang (melepaskan pundi-pundi yang berisi uang logam).
Acara "pengajian" yang dikaitkan dan menjelang pernikahan tidak dicontohkan oleh Nabi Saw. namun ada beberapa kalangan yang menyatakan bahwa hal itu suatu kebaikan dengan tujuan mendapatkan keberkahan dan ridho Allah Swt yaitu melalui penyampaian "do'a".
Siraman, merupakan simbol kesangan orang tua terhadap anaknya sebagaimana dulu "anaknya ketika kecil" dimandikan kedua orang tuanya. Pada siraman itu, kedua orang tua menyiramkan air "berbau tujuh macam kembang" kepada tubuh anaknya. Konon acara siraman itu dilakukan pula terhadap calon penganten lelaki di rumahnya masing-masing. Syaerat islam tidak mengajarkan seperti itu tapi juga tidak ada larangannya. Asalkan pada acara siraman itu, si calong penganten perempuan tidak menampakan aurat (sesuai ketentuan agama Islam).
Untuk acara sungkeman yang dilakukan setelah "acara akad nikah" dilakukan oleh kedua mempelai kepada kedua orang tuanya masing-masing dengan tujuan mohon do'a restu atas akan memulainya kehidupan "bahtera rumah tangga". Sungkeman juga dilakukan kepada nenek dan kake atau saudaranya masing-masing.
Acara adat saweran yaitu, dua penganten diberi lantunan wejangan yang isinya menyangkut bagaimana hidup yang baik dan kewajiban masing-masing dalam rumah tangga. Setelah diberi lantunan wejangan, kemudian di "sawer" dengan uang logam, beras kuning, oleh kedua orang tuanya.
Nincak endog yaitu memecahkan telor oleh kaki pengantin priya dengan maksud, bahwa "pada malam" pertamanya itu, ia bersama isterinya akan "memecahkan" yang pertama kali dalam hubungan suami isteri. Kemudian acara lainnya yaitu membakar tujung batang lidi (masing-masing panjangnnya 20 cm) dan setelah dibakar, dimasukan ke air yang terdapat dalam sebuah kendi. Setelah padam kemudian di potong bagi dua dan lalu dibuang jauh-jauh. Sedangkan kendinya dipecahkan oleh kedua mempelai secara bersama-sama.
Acara terakhir adat Sunda , yaitu, "Huap Lingklung dan huap deudeuh ("kasih sayang). Artinya, kedua pengantin disuapi oleh kedua orang tuanya smasing-masing sebagai tanda kasih sayang orang tua yang terakhir kali. Kemudian masing-masing mempelai saling "menyuapi" sebagai tanda kasih sayang. Acara haup lingkun diakhir dengan saling menarik "bakakak" (ayam seutuhnya yang telah dibakar. yang mendapatkamn bagian terbanyak "konon akan" mendapatkan rezeki banyak.
Setelah acara adat berakhir maka kedua mempelai beserta keluarganya beristirahat untuk menanti acara resepsi atau walimahan.
Adat Batak.
Pada dasarnya, Adat Perkawinan Batak, mengandung nilai sakral. Dikatakan sakral karena dalam pemahaman perkawinan adat Batak, bermakna pengorbanan bagi parboru (pihak penganten perempuan) karena ia “berkorban” memberikan satu nyawa manusia yang hidup yaitu anak perempuannya kepada orang lain pihak paranak (pihak penganten pria) yang menjadi besarnya nanti, sehingga pihak pria juga harus menghargainya dengan mengorbankan/ mempersembahkan satu nyawa juga yaitu menyembelih seekor hewan (sapi atau kerbau), yang kemudian menjadi santapan (makanan adat) dalam "ulaon unjuk"/ adat perkawinan itu.
Adat Betawi.
Perkawinan Adat Pengantin Betawi ditandai dengan serangkaian prosesi. Didahului masa perkenalan melalui Mak Comblang. Dilanjutkan lamaran. Pingitan. Upacara siraman. Prosesi potong cantung atau ngerik bulu kalong dengan uang logam yang diapit lalu digunting. Malam pacar, mempelai memerahkan kuku kaki dan kuku tangannya dengan pacar.
Puncak adat Betawi adalah Akad Nikah. Mempelai wanita memakai baju kurung dengan teratai dan selendang sarung songket. Kepala mempelai wanita dihias sanggul sawi asing serta kembang goyang sebanyak 5 buah, serta hiasan sepasang burung Hong. Dahi mempelai wanita diberi tanda merah berupa bulan sabit menandakan masih gadis saat menikah.
Mempelai pria memakai jas Rebet, kain sarung plakat, Hem, Jas, serta kopiah. Ditambah baju Gamis berupa Jubah Arab yang dipakai saat resepsi dimulai. Jubah, Baju Gamis, Selendang yang memanjang dari kiri ke kanan serta topi model Alpie menandai agar rumah tangga selalu rukun dan damai.
Prosesi Akad Nikah.
Mempelai pria dan keluarganya datang naik andong atau delman hias. Disambut Petasan. Syarat mempelai pria diperbolehkan masuk menemui orang tua mempelai wanita adalah prosesi ‘Buka Palang Pintu’. Yakni, dialog antara jagoan pria dan jagoan wanita, kemudian ditandai pertandingan silat serta dilantunkan tembang Zike atau lantunan ayat-ayat Al Quran.
Pada akad nikah, rombongan mempelai pria membawa hantaran berupa:
Akad nikah dilakukan di depan penghulu. Setelah itu ada beberapa rangkaian acara:

</doc>
<doc id="204797" url="?curid=204797" title="Peringkat investasi">
Peringkat investasi

Peringkat investasi atau investment grade adalah kelaikan yang diberikan kepada suatu obligasi di mana obligasi yang mendapatkan peringkat dari lembaga pemeringkat resmi yaitu :
Pada umumnya obligasi yang dinyatakan memiliki "peringkat investasi" adalah memenuhi kriteria yang dipersyaratkan sehingga perbankan diperkenankan untuk melakukan investasi pada obligasi tersebut.
Sebagai kebalikan dari obligasi peringkat investasi ini yaitu junk bond atau obligasi dengan risiko tinggi.
Di Indonesia.
Berdasarkan surat edaran yang dibuat oleh Bank Indonesia kepada seluruh bank umum di Indonesia yaitu surat edaran nomor 7/8/DPNP Tanggal 31 Maret 2005 tentang Lembaga Pemeringkat dan Peringkat yang Diakui Bank Indonesia maka ditetapkan peringkat minimum berdasarkan hasil penilaian dan
pemantauan terhadap pemenuhan kriteria penilaian yang ditetapkan sebagai berikut :
Surat berharga yang dimiliki bank dalam kategori kualifikasi dan dinilai lancar
Surat berharga yang dimiliki bank digolongkan kurang lancar

</doc>
<doc id="204799" url="?curid=204799" title="Nino Fernandez">
Nino Fernandez

Nino Fernandez () adalah seorang aktor yang memiliki darah campuran Jerman dan Indonesia.
Biografi.
Fernandez lahir di Hamburg, Jerman, pada 13 Januari 1984 dari Jeffrey Fernandez dan istrinya yang dari Jerman, Marita; ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara yang lahir pasangan. Keluarganya pindah ke Indonesia ketika Nino masih muda, satu kali di negeri ini, keluarga sering berubah rumah. Semakin muda Fernandez pertama kali bersekolah di sekolah dasar Permata Bunda Dharma Karya UT, kemudian dipindahkan ke Mardi Yuana 1 di Bogor ketika keluarga pindah ke sana. Setelah Kerusuhan Mei 1998, keluarga kembali ke Jerman, di mana Nino menyelesaikan pendidikannya. Dia kemudian menerima gelar sarjana di bidang bisnis dari Universitas Hamburg, bekerja sebagai asisten pelayan di sebuah Restoran China untuk membantu membayar uang sekolah.
Setelah kelulusan Nino, keluarga kembali ke Indonesia. Nino Fernandez mengambil pekerjaan sebagai Video joki dengan MTV Indonesia. Pada 2007 ia berperan dalam film pertama, "Terowongan Casablanca" (Inggris: "The Casablanca Tunnel"). Tahun itu ia memainkan peran utama sebagai Nesta di film LGBT bertema komedi romantis "Coklat Stroberi" (Inggris: "Chocolate Strawberry"), disutradarai oleh Ardy Octavian. Karakter gay terbukti menjadi peran terobosan Fernandez, saat ia menerima banyak undangan untuk bertindak dan menjadi MC setelah itu. Juga pada tahun itu ia memiliki peran kecil dalam film Nayato Fio Nuala "Kangen" (Inggris: "Longing").
Fernandez memainkan karakter Bayu film 2008 karya Rudy Soedjarwo "In the Name of Love", sebuah film yang telah dibandingkan dengan film karya William Shakespeare "Romeo and Juliet" pada temanya. Tahun itu ia juga muncul dalam "Claudia/Jasmine". Pada tahun 2009 ia terlibat romantisme dengan Miss Indonesia 2009 Kerenina Sunny Halim, namun pasangan tersebut telah dipisahkan pada pertengahan 2010.
Pada 2009, Fernandez memainkan peran utama Randy di film "Get Married 2", kelanjutan dari kesuksesan film 2007 karya Hanung Bramantyo "Get Married". Film ini mengikuti kisah Randy dan istri barunya Mae mencoba untuk memiliki anak, peran yang membuat Fernandez menemukan tantangan. Pada tahun yang sama ia digambarkan sebagai pilot setengah-Belanda setengah-Pribumi dan komposer Ishak Pahing di film Teddy Soeriaatmadja "Ruma Maida" (Inggris: "Maida's House"). Ia juga tampil di beberapa komsit.
Nino adalah kakak dari VJ MTV Millane Fernandez.

</doc>
<doc id="204801" url="?curid=204801" title="Tari telanjang">
Tari telanjang

Tari telanjang (Inggris: striptease) adalah sejenis hiburan erotis di mana pemainnya (dikenal sebagai 'stripper' atau 'penari telanjang') secara perlahan membuka baju sambil diiringi musik. Striptease biasanya dilakukan di strip club. Biasanya penampilan diakhiri setelah pakaian terakhir dilepas. Walaupun demikian, biasanya sepatu tidak ditanggalkan. Pakaian yang dikenakan stripper biasanya memiliki tema tertentu, misalnya anak sekolah, pembantu rumah tangga, polisi wanita, dan lain-lain.
Sejarah striptease sering dipertentangkan. Sebagian mengatakan striptease berawal dari zaman Babilonia kuno. Dalam legenda Sumeria ada cerita mengenai dewi Inanna yang turun ke dunia bawah yang terdiri dari tujuh pintu gerbang. Di setiap gerbang ia menanggalkan satu potong pakaian atau perhiasan. Selama ia masih di neraka, bumi gersang. Asal mula striptease modern adalah tarian Ghawazee yang ditiru orang Perancis dari jajahan mereka di Afrika Utara dan Mesir. Tarian lebah yang dilakukan oleh seorang wanita bernama Kuchuk Hanem dicatat oleh novelis Gustave Flaubert. Dalam tarian ini pemain melepas pakaian sambil mencari lebah yang masuk ke dalamnya. Tari perut juga menjadi terkenal di Amerika Serikat setelah dipertunjukkan dalam 1893 World's Fair di Chicago oleh seorang penari bernama Little Egypt.

</doc>
<doc id="204807" url="?curid=204807" title="Bandar Udara Sentani">
Bandar Udara Sentani

Bandar Udara Internasional Sentani (IATA: DJJ, ICAO: WAJJ) Bandara yang sebelumnya merupakan Bandara Kelas 1 Khusus ini adalah bandara yang terletak di Kota Sentani Kabupaten Jayapura. Berjarak kurang lebih 40 km dari pusat Kota Jayapura. Merupakan bandara terbesar di Papua dan hub utama untuk menuju wilayah pedalaman Papua
Untuk menjadikan bandara percontohan di Papua, Bandara ini terus berbenah menjadi yang lebih baik serta untuk menyambut even nasional yakni PON 2020
Budaya kebersihan.
Di Bandar Udara Sentani, anda bisa menemukan tanda larangan khas disamping tanda larangan merokok, yaitu "Dilarang makan buah pinang" atau tanda larangan memakan buah pinang. Ini dikarenakan seringnya orang Papua mengunyah buah pinang dan langsung membuang sari buahnya sembarangan. Sehingga sari buahnya muncrat di mana-mana. Hal ini sering disebut "meludah merah-merah" 
Angkutan umum Bandara.
Selain terdapat 4 angkutan taksi Bandara resmi yakni: (KPN PELUT, KOANGDARA, EMBUN CYCLOP, DAN MUTIARA DAFON) terdapat juga bus DAMRI yang melayani hingga ke arah kota Jayapura dengan tarif 50.000 rupiah

</doc>
<doc id="204808" url="?curid=204808" title="Didik Nini Thowok">
Didik Nini Thowok

Didik Hadiprayitno, SST yang memiliki nama lahir Kwee Tjoen Lian dan Kwee Tjoen An atau yang lebih dikenal sebagai Didik Nini Thowok () adalah penari, koreografer, komedian, pemain pantomim, penyanyi, dan pengajar berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Didik Nini Thowok terlahir dengan nama Kwee Tjoen Lian. Karena sakit-sakitan orang tuanya mengubah namanya menjadi Kwee Tjoen An. Ayah Didik, Kwee Yoe Tiang, merupakan seorang peranakan Tionghoa yang "terdampar" di Temanggung sedangkan ibunya, Suminah, adalah wanita Jawa asli, asal Desa Citayem, Tjilatjap. Didik adalah sulung dari lima bersaudara (keempat adiknya perempuan). Setelah G30S/PKI, keturunan Tionghoa diwajibkan mengganti nama Tionghoa mereka menjadi nama pribumi sehingga nama Kwee Tjoen An pun menjadi Didik Hadiprayitno.
Kehidupan masa kecil Didik penuh keprihatinan. Ayahnya bisnis jual beli kulit kambing dan sapi. Ibunya membuka kios di Pasar Kayu. Hidup bersama mereka adalah kakek dan nenek Didik. Maka keluarga Didik harus hidup pas-pasan. Sebagai anak dan cucu pertama, Didik selalu dimanja oleh seluruh anggota keluarga. Selain itu, Didik tidak nakal seperti kebanyakan anak laki-laki seumurannya. Ia cenderung seperti anak perempuan dan menyukai permainan mereka, seperti "pasar-pasaran" (berjualan), masak-masakan, dan "ibu-ibu"an. Saat kecil pun Didik diajari oleh neneknya ketrampilan perempuan seperti menjahit, menisik, menyulam, dan merenda.
Pendidikan.
Setelah lulus SMA, impian Didik untuk melanjutkan kuliah di ASTI Yogyakarta terbentur pada biaya. Didik pun bekerja, tak jauh dari kesukaannya, menari. Didik menjadi pegawai honorer di Kabin Kebudayaan Kabupaten Temanggung dengan tugas mengajar tari di beberapa sekolah (SD dan SMP), serta memberi les privat menari untuk anak-anak di sekitar Temanggung.
Dua tahun setelah lulus SMA, Didik bertekad untuk kuliah di ASTI. Berbekal uang tabungannya, Didik berangkat ke Yogyakarta dan mendaftar di ASTI. Berkat Tari Manipuri, tarian wanita yang diperagakannya dengan begitu cantik, Didik berhasil memikat tim juri ASTI. Sehingga Didik diterima dan dinyatakan sebagai mahasiswa ASTI angkatan 1974.
Pribadinya yang hangat, kocak dan santun tak menyulitkan Didik untuk mendapat teman. Bersama teman-teman barunya, Didik menampilkan fragmen tari berjudul "Ande-ande Lumut". Didik berperan sebagai Mbok Rondo Dadapan, janda centil dari Desa Dadapan. Penampilan Didik sangat memukau mahasiswa ASTI yang lain. 
Menjadi anak kost sangat sulit bagi Didik, karena tak mungkin mengharapkan kiriman dari rumah. Ketrampilan 'perempuan' yang dulu diajarkan neneknya terasa sangat berguna. Didik menerima pesanan membuat hiasan bordir, juga menjual hasil kerajinannya, seperti syal dan taplak meja.
Beberapa bulan setelah mulai kuliah, Didik menerima tawaran dari kakak angkatannya, Bekti Budi Hastuti (Tutik) untuk membantu dalam fragmen tari "Nini Thowok" bersama Sunaryo. Nini Thowok atau Nini Thowong adalah semacam permainan jailangkung yang biasa dimainkan masyarakat Jawa tradisional. Pementasan ini sangat sukses. Kesuksesannya membawa trio tersebut pentas diberbagai acara. Merekapun mengemas pertunjukan mereka dengan konsep yang lebih matang. Saat Sunaryo mengundurkan diri, posisinya digantikan Bambang Leksono Setyo Aji, teman sekos Didik. Mereka lantas menyebut kelompok mereka sebagai Bengkel Nini Thowok. Dan di belakang nama mereka melekat nama tambahan Nini Thowok (berarti: "nenek yang menyeramkan"). Setelah itu, karier Didik Nini Thowok sebagai penari terus berlanjut, bahkan Didik sering muncul di televisi.
Proses kreatif.
Didik terus mengembangkan kemampuan tarinya dengan berguru ke mana-mana. Didik berguru langsung pada maestro tari Bali, I Gusti Gde Raka, di Gianyar. Ia juga mempelajari tari klasik Sunda dari Endo Suanda; Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan yang dipelajarinya dari tokoh besar Topeng Cirebon, Ibu Suji. Saat pergi ke Jepang, Didik mempelajari tari klasik Noh (Hagoromo), di Spanyol, ia pun belajar tari Flamenco. 
Setelah menyelesaikan studinya dan berhak menyandang gelar Didik Hadiprayitno, SST (Sarjana Seni Tari), Didik ditawari almamaternya, ASTI Yogyakarta untuk mengabdi sebagai staff pengajar. Selain diangkat menjadi dosen di ASTI, ia juga diminta jadi pengajar Tata Rias di Akademi Kesejahteraan Keluarga (AKK) Yogya.
Saat masih sekolah, Didik suka menggambar dan menyanyi (suaranya bagus terutama saat menyanyi tembang Jawa). Namun setelah mengenal dunia tari akibat sering menonton pertunjukan wayang orang yang berupa sendratari, Didik pun bertekad untuk mempelajari tari. Sayangnya perekonomian keluarga yang pas-pasan menyulitkan langkah Didik untuk belajar. 
Akhirnya Didik meminta teman sekelasnya Sumiasih, yang pandai menari dan nembang, untuk mengajarinya tari-tarian wayang orang. Menari bukan hal yang sulit dilakukan, karena selain tubuhnya yang lentur, Didik juga berbakat. Guru Didik berikutnya adalah Ibu Sumiyati yang mengajarinya dan ketiga adiknya, tari Jawa klasik gaya Surakarta. Didik membayar guru ini dari hasil menyewakan komik warisan kakeknya. Didik juga belajar tarian Bali klasik dari seorang tukang cukur rambut. 
Didik berguru pada A. M. Sudiharjo, yang pandai menari Jawa Klasik juga sering menciptakan tari kreasi baru. Didik ikut kursus menari di Kantor Pembinaan Kebudayaan Kabupaten Temanggung. Salah satu gurunya adalah Prapto Prasojo, yang juga mengajar di padepokan tari milik Bagong Kussudiarjo di Yogyakarta.
Koreografi tari ciptaan Didik yang pertama dibuat pada pertengahan 1971. Tarian itu diberi judul “Tari Persembahan”, yang merupakan gabungan gerak tari Bali dan Jawa. Didik tampil kali pertama sebagai penari wanita; berkebaya dan bersanggul saat acara kelulusan SMA tahun 1972. Saat itu, didik juga mempersembahakan tari ciptaannya sendiri dengan sangat luwes.

</doc>
<doc id="204811" url="?curid=204811" title="Kenneth Branagh">
Kenneth Branagh

Kenneth Charles Branagh () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Irlandia Utara yang meraih penghargaan Emmy Award dan Academy Award. Dia dilahirkan di Belfast.

</doc>
<doc id="204812" url="?curid=204812" title="Bandar Udara Fakarava">
Bandar Udara Fakarava

Bandar Udara Fakarava merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Fakarava di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 3.5 km dari desa Rotoava.

</doc>
<doc id="204813" url="?curid=204813" title="Bandar Udara Hao">
Bandar Udara Hao

Bandar Udara Hao merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Hao di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 8 km dari desa Otepa.

</doc>
<doc id="204815" url="?curid=204815" title="Oliver Platt">
Oliver Platt

Oliver James Platt () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Windsor, Ontario, Kanada. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 1988. Ia masih berkerabat jauh dengan putri Diana karena sama-sama keturunan dari Frances Work.

</doc>
<doc id="204817" url="?curid=204817" title="Vincent D'Onofrio">
Vincent D'Onofrio

Vincent Phillip D'Onofrio (lahir 30 Juni 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 1983. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="204821" url="?curid=204821" title="Bandar Udara Huahine - Fare">
Bandar Udara Huahine - Fare

Bandar Udara Huahine - Fare merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Huahine di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 4 km utara Fare.
Pada 2006, 151,907 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="204822" url="?curid=204822" title="Pengecoran">
Pengecoran

Pengecoran Logam adalah suatu proses manufaktur yang menggunakan logam cair dan cetakan untuk menghasilkan bentuk yang mendekati bentuk geometri akhir produk jadi. Logam cair akan dituangkan atau ditekan ke dalam cetakan yang memiliki rongga cetak (cavity) sesuai dengan bentuk atau desain yang diinginkan. Setelah logam cair memenuhi rongga cetak dan tersolidifikasi, selanjutnya cetakan disingkirkan dan hasil cor dapat digunakan untuk proses sekunder."
Untuk menghasilkan hasil cor yang berkualitas maka diperlukan pola yang berkualitas tinggi, baik dari segi konstruksi, dimensi, material pola, dan kelengkapan lainnya. Pola digunakan untuk memproduksi cetakan. Pada umumnya, dalam proses pembuatan cetakan, pasir cetak diletakkan di sekitar pola yang dibatasi rangka cetak kemudian pasir dipadatkan dengan cara ditumbuk sampai kepadatan tertentu. Pada lain kasus terdapat pula cetakan yang mengeras/menjadi padat sendiri karena reaksi kimia dari perekat pasir tersebut. Pada umumnya cetakan dibagi menjadi dua bagian yaitu bagian atas (cup) dan bagian bawah (drag) sehingga setelah pembuatan cetakan selesai pola akan dapat dicabut dengan mudah dari cetakan.
Inti dibuat secara terpisah dari cetakan, dalam kasus ini inti dibuat dari pasir kuarsa yang dicampur dengan Airkaca (Water Glass / Natrium Silikat), dari campuran pasir tersebut dimasukan kedalam kotak inti, kemudian direaksikan dengan gas CO2 sehingga menjadi padat dan keras. Inti diseting pada cetakan. Kemudian cetakan diasembling dan diklem.
Sembari cetakan dibuat dan diasembling, bahan-bahan logam seperti ingot, scrap, dan bahan paduan, dilebur di bagian peleburan. Setelah logam cair dan homogen maka logam cair tersebut dituang ke dalam cetakan. Setelah itu ditunggu hingga cairan logam tersebut membeku karena proses pendinginan. Setelah cairan membeku, cetakan dibongkar. Pasir cetak, inti, dan benda tuang dipisahkan. Pasir cetak bekas masuk ke instalasi daur ulang, inti bekas dibuang, dan benda tuang diberikan ke bagian fethling untuk dibersihkan dari kotoran dan dilakukan pemotongan terhadap sistem saluran pada benda tersebut. Setelah fethling selesai apabila benda perlu perlakuan panas maka diproses di bagian perlakuan panas.
Perbedaan secara mendasar di antara keduanya adalah bahwa contemporary casting tidak bergantung pada pasir dalam pembuatan cetakannya. Perbedaan lainnya adalah bahwa contemporary casting biasanya digunakan untuk menghasilkan produk dengan geometri yang kecil relatif dibandingkan bila menggunakan traditional casting. Hasil coran non-traditional casting juga tidak memerlukan proses tambahan untuk penyelesaian permukaan.
Macam Proses Pengecoran.
Contemporary Casting (Non-Traditional).
Jenis logam yang kebanyakan digunakan di dalam proses pengecoran adalah logam besi bersama-sama dengan aluminium, kuningan, perak, dan beberapa material non logam lainnya.

</doc>
<doc id="204823" url="?curid=204823" title="Suzanne Vega">
Suzanne Vega

Suzanne Vega (lahir Suzanne Nadia Vega pada 11 Juli 1959) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="204824" url="?curid=204824" title="Wesley Momo Johnson">
Wesley Momo Johnson

Wesley Momo Johnson (lahir 27 Mei 1944) adalah politikus Liberia. Ia menjabat Wakil Ketua Pemerintahan Nasional Transisional (NTGL) pada periode 14 Oktober 2003-16 Januari 2006.

</doc>
<doc id="204825" url="?curid=204825" title="Bandar Udara Kaukura">
Bandar Udara Kaukura

Bandar Udara Kaukura merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Atoll Kaukura di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 1 km utara Raitahiti.

</doc>
<doc id="204827" url="?curid=204827" title="Transformers (disambiguasi)">
Transformers (disambiguasi)

Transformers adalah sebuah waralaba media populer tentang robot alien fiksi ciptaan Hasbro. Selain itu 

</doc>
<doc id="204828" url="?curid=204828" title="Ricky Putra Globalindo">
Ricky Putra Globalindo

PT. Ricky Putra Globalindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.

</doc>
<doc id="204831" url="?curid=204831" title="Suparma">
Suparma

PT. Suparma Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kertas yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kertas.

</doc>
<doc id="204836" url="?curid=204836" title="Morrissey">
Morrissey

Steven Patrick Morrissey () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia merupakan vokalis dari grup musik The Smiths. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1982. Setelah The Smiths bubar pada tahun 1987, Morrissey tetap melanjutkan karier di dunia musik sebagai solois. Karya musik Morrissey memiliki dampak positif terhadap pergerakan musik di berbagai negara, bahkan majalah musik NME menyebutkan Morrissey sebagai salah satu seniman yang paling berpengaruh sepanjang masa. Di Indonesia sendiri, banyak sekali band atau group musik yang terinspirasi dari karya musik The Smiths ataupun Morrissey.

</doc>
<doc id="204842" url="?curid=204842" title="Mendarat">
Mendarat

Mendarat (bahasa Inggris: "landing") adalah proses akhir dalam sebuah penerbangan, di mana hewan yang dapat terbang atau pesawat kembali ke tanah. Jika suatu penerbangan berakhir di atas air, pendaratan ini dinamakan gagal terbang atau mendarat kembali ("alighting") disebut juga cecah ("touchdown"), walaupun biasanya juga tetap dinamakan pendaratan. 
Pendaratan bisa berlangsung mulus (pendaratan lunak) dan kadang kala tidak (pendaratan keras) yang dapat menyebabkan pesawat menabrak tanah ("crash"). Kendaraan udara biasanya mendarat di "runway" lapangan terbang (bandara) atau tempat pendaratan helikopter.

</doc>
<doc id="204846" url="?curid=204846" title="Maudy Koesnaedi">
Maudy Koesnaedi

Maudy Koesnaedi () adalah seorang pemeran Indonesia. Ia memiliki darah Sunda dari orang tuanya yang berasal dari daerah Kabupaten Kuningan. Ia mengawali karier di dunia hiburan lewat ajang pemilihan "Abang None". Ia mulai dikenal sejak perannya sebagai "Zaenab" dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan". Ia menikah dengan Frederik Johannes Meijer yang merupakan seorang pria berkebangsaan Belanda pada tahun 2002, dan dikaruniai satu orang anak yang dinamai Eddy Maliq Meijer pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="204848" url="?curid=204848" title="The Smiths">
The Smiths

The Smiths merupakan sebuah grup musik rock dari Inggris yang aktif dari tahun 1982 hingga 1987 yang beranggotakan 4 orang yakni Morrissey, Johnny Marr, Andy Rourke, dan Mike Joyce. Grup musik ini berasal dari Manchester, Inggris.

</doc>
<doc id="204850" url="?curid=204850" title="Gupi">
Gupi

Gupi, ikan seribu, ikan cere, atau suwadakar (), adalah salah satu spesies ikan hias air tawar yang paling populer di dunia. Karena mudahnya menyesuaikan diri dan beranak-pinak, di banyak tempat di Indonesia ikan ini telah menjadi ikan liar yang memenuhi parit-parit dan selokan. Dalam perdagangan ikan hias dikenal sebagai guppy atau juga "millionfish", di berbagai daerlokal seperti "gepi" (Btw.), "bungkreung" (Sd.), "cethul" atau "cithul" (Jw.), "klataw" (Bjn.), dan lain-lain.
Pemerian.
Gupi merupakan anggota suku Poecilidae yang berukuran kecil. Jantan dan betina dewasa mudah dibedakan baik dari ukuran dan bentuk tubuhnya, maupun dari warnanya (dimorfisme seksual). Panjang total tubuh ikan betina antara 4–6 cm, sedangkan jantannya lebih kecil, sekitar 2½–3membentuk pola seperti jala ("reticulata" = dengan pola jaring atau jala), dan perut gendut berwarna putih.
Ekologi dan reproduksi.
Gupi adalah ikan yang sangat mudah berkembang biak. Masa kehamilan ikan ini berkisar antara 21–30 hari (rata-rata 28 hari) bergantung pada suhu airnya. Suhu air yang paling cocok untuk berbiak adalah sekitar 27 °C (72 °F).
Alih-alih bertelur, ikan gupi mengandung dan melahirkan anaknya ("livebearers"). Setelah ikan betina dibuahi, daerah berwarna gelap di sekitar anus yang dikenal sebagai ‘bercak kehamilan’ ("gravid spot") akan meluas dan bertambah gelap warnanya. Menjelang saat-saat kelahirannya, bintik-bintik mata anak-anak ikan dapat terlihat dari kulit perut induknya yang tipis dan menerawang. Seekor induk gupi dapat melahirkan burayak (anak ikan) antara 2–100 ekor pada setiap kelahiran, namun kebanyakan antara 5–30 ekor saja. Beberapa jam setelah persalinan, induk gupi telah siap untuk dibuahi lagi.
Begitu keluar dari perut induknya, anak-anak gupi telah mampu hidup sendiri. Berenang, mencari makanan, dan menghindari musuh-musuhnya. Anak-anak gupi ini umumnya akan terus bergabung dengan kelompoknya, dan dengan ikan-ikan lain yang lebih besar. Namun gupi yang telah dewasa tidak akan segan-segan memangsa burayak yang berukuran jauh lebih kecil; sehingga apabila dipelihara di akuarium, anak-anak ikan ini perlu dipisahkan dari ikan-ikan dewasa. Burayak-burayak ini, apabila selamat, akan mencapai kedewasaan pada umur satu atau dua bulan saja. Itulah sebabnya ikan ini dengan segera dapat melipat-gandakan jumlah anggota kelompoknya, sehingga dinamai juga ikan seribu.
Sirip dubur pada ikan jantan mengalami perubahan menjadi gonopodium, yang berfungsi untuk mengeluarkan sperma yang akan masuk pada tubuh ikan betina. Gupi betina memiliki kemampuan untuk untuk menyimpan sperma, sehingga dapat hamil berulang kali dengan hanya satu kali kawin.
Faktor kunci keberhasilan yang lainnya adalah kemampuannya untuk menyesuaikan hidup dengan pelbagai kondisi perairan, dengan variasi makanan yang beragam. Analisis terhadap isi perut gupi yang hidup di Danau Buyan, Bali, menunjukkan bahwa ikan ini terutama memakan zooplankton yang melimpah di sana. Sementara gupi yang hidup di Danau Bratan dan Batur kebanyakan mengandalkan bahan-bahan organik yang berada di dasar danau.
Gupi bahkan dapat hidup pada perairan dengan salinitas tinggi (air asin), hingga 150% salinitas normal air laut
Penyebaran.
Suwadakar adalah ikan asli Amerika Tengah dan Selatan, menyebar di Kep. Barbados, Trinidad dan Tobago, Guyana, Antillen Belanda, Kep. Virgin, Brazilia, dan Venezuela. Melalui jalur perdagangan dan lain-lain, ikan ini telah dibawa ke berbagai tempat di semua benua di dunia kecuali Antartika, dan kemudian meliar di perairan-perairan bebas.
Gupi dimasukkan ke Indonesia sebagai ikan akuarium pada sekitar tahun 1920an, namun kemudian terlepas atau dilepaskan ke perairan bebas. Agaknya ikan ini semula diharapkan dapat membasmi larva nyamuk di alam untuk mengendalikan penyakit malaria, akan tetapi tidak berhasil. Ikan gupi di akuarium dapat mencapai panjang 60 mm, namun di alam kebanyakan hanya tumbuh hingga sekitar 35 mm saja; dan ukuran ini terlalu kecil untuk memangsa jentik-jentik nyamuk.
Karena keperidiannya, gupi lekas membiak dan merambah aneka perairan bebas. Pada tahun 1929 tercatat bahwa ikan ini dapat ditemukan di hampir semua kolam dan parit di Jawa Barat. Sekarang ikan ini telah meluas ke pelbagai tempat di Nusantara, dan mungkin telah menjadi ikan yang paling melimpah di Jawa dan Bali.
Taksonomi.
Ikan kecil ini semula ditemukan oleh Robert John Lechmere Guppy di Trinidad pada 1866. Albert C. L. G. Gunther belakangan pada tahun itu juga, menamai ikan ini dengan sebutan "Girardinus guppii" untuk menghormati sang penemu. Namun ternyata ikan ini telah dideskripsi terlebih dulu dengan nama sah "Poecilia reticulata" oleh Wilhelm Peters pada 1859, sehingga nama "Girardinus guppii" hanya mendapatkan status sebagai sinonim ("junior synonym"). Meski demikian, nama umum gupi ("guppy") bagi ikan ini telah terlanjur tenar dan digunakan di mana-mana.
Kerabat dekat.
Ikan seribu berkerabat dekat dengan ikan moli ("Poecilia latipinna"), ikan moli hitam ("Poecilia sphenops"), ikan ekor-pedang ("Xiphophorus helleri"), serta ikan platis ("Xiphophorus maculatus).
Gupi dapat berkawin silang dengan beberapa jenis moli seperti "P. latipinna" dan "P. velifera", yakni gupi jantan dengan moli betina. Namun anak hasil persilangan ini selalu berkelamin jantan dan cenderung mandul. Sementara persilangan dengan "Poecilia wingei" dapat menghasilkan anak yang subur.

</doc>
<doc id="204851" url="?curid=204851" title="Rieke Diah Pitaloka">
Rieke Diah Pitaloka

Rieke Diah Pitaloka Intan Purnamasari () adalah seorang penulis buku, pembawa acara, pemain sinetron Indonesia, dan anggota DPR periode 2009-2014 dari PDI-P. Pada tahun 2012 Rieke memutuskan untuk mencalonkan dirinya sebagai Gubernur Jawa Barat dengan didampingi Teten Masduki, mereka menamakan dirinya sebagai PATEN dan diusung oleh PDI-P dengan nomor urut 5
Pendidikan.
Setelah menyelesaikan pendidikan S-1 di Fakultas Sastra Belanda Universitas Indonesia dan S-1 Filsafat STF Driyakara, Jakarta , Rieke pun meneruskan pendidikannya. Meski sibuk dengan segala kegiatan 'keartisan', Rieke berhasil menyelesaikan pendidikan S-2nya di jurusan Filsafat Universitas Indonesia (UI). Bahkan tesisnya yang berjudul "Banalitas Kejahatan: Aku yang tak Mengenal Diriku, Telaah Hannah Arendt Perihal Kekerasan Negara" dijadikan buku dengan judul "Kekerasan Negara Menular ke Masyarakat" diterbitkan oleh Galang Press.
Karier.
Dunia Hiburan.
Rieke mulai dikenal publik lewat iklan "Kondom Sutra" dengan ucapan "Meong". Selain itu ia juga dikenal lewat perannya sebagai "Oneng" yang "o'on" lewat sitkom "Bajaj Bajuri". Selain itu Rieke juga dikenal sebagai pembawa acara dalam acara "Good Morning" dan penulis buku. Salah satu judul bukunya adalah "Renungan Kloset".
Selain sinetron, Rieke juga menjajal teater. Rieke ikut pementasan teater yang berjudul 'Cipoa' garapan Putu Wijaya. Ingin mencoba hal baru, Rieke pun merambah ke layar lebar. Rieke memulai debutnya di layar lebar sebagai Dwi, perempuan yang dipoligami dalam film "Berbagi Suami". Ketagihan main film, Rieke bermain dalam film antologi karya empat sutradara perempuan berjudul "Lotus Requiem" yang kemudian judulnya diubah menjadi "Perempuan Punya Cerita".
Kegiatan sosial dan politik.
Rieke aktif dalam kegiatan politik, bahkan pernah menduduki jabatan wakil sekretaris jenderal DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) pimpinan Muhaimin Iskandar. Rieke kemudian mengundurkan diri dari partai berbasis massa Islam tersebut untuk bergabung ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) pimpinan Megawati Soekarnoputri.
Rieke adalah anggota DPR periode 2009-2014 dari PDI-P untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II. Di Dewan Perwakilan Rakyat, Rieke merupakan salah satu anggota dari Komisi IX. Bidang yang sangat Ia perhatikan adalah bidang kesehatan dan kesejahteraan masyarakat. Ia merupakan salah satu anggota Panitia Khusus Rancangan Undang-Undang "Badan Penyelenggara Jaminan Sosial" (BPJS) yang merupakan bagian dari "Sistem Jaminan Sosial Nasional" (SJSN).
Rieke Dyah Pitaloka juga mendirikan sebuah yayasan yang diberi nama "Yayasan Pitaloka" yang bergerak di bidang sastra dan sosial kemasyarakatan.
Pada tahun awal tahun 2013 Rieke memutuskan untuk mencalonkan dirinya sebagai Gubernur Jawa Barat dengan didampingi Teten Masduki, mereka menamakan dirinya sebagai PATEN dan diusung oleh PDI-P dengan nomor urut 5.
Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 5 Rieke-Teten memperoleh peringkat ke 2 dari 5 pasangan calon dengan perolehan suara 5.714.997 suara arau 28,41 persen dari suara sah..
Pada pemilu legislatif 2014, Rieke maju sebagai calon legislatif DPR dapil Jawa Barat VII, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 255.044 suara.
Kehidupan pribadi.
Rieke Diah Pitaloka menikah dengan dosen filsafat Universitas Indonesia, Donny Gahral Adian pada hari Sabtu, 23 Juli 2005, di kediaman orangtua Rieke di Garut, Jawa Barat. Pernikahan ini menimbulkan kontroversi karena tunangan Rieke sejak 11 Januari 2002, sutradara Exel J Permadi merasa dirinya dan Rieke belum resmi putus.
Tanggal 9 Januari 2011, tepat sehari setelah ulang tahun Rieke yang ke 38, ia melahirkan kembar laki-lakinya yaitu Misesa Adiansyah dan Jalumanon Badrika melalui operasi Caesar. Sebelumnya pasangan ini telah memiliki seorang anak laki-laki yang lahir tahun 2009, Sagara Kawani Hadiasyah.
Kasus pelecehan seksual.
Ia pernah mendapatkan pelecehan seksual dari seorang dokter saat melakukan kunjungan kerja ke RSUD Labuang Baji, Sulawesi Selatan pada hari Senin (8 Maret 2010). Tidak terima dengan hal itu, politisi PDIP yang juga artis ini melapor ke polisi.

</doc>
<doc id="204852" url="?curid=204852" title="Karlsruher SC">
Karlsruher SC

Karlsruher SC adalah klub sepak bola Jerman yang berbasis di kota Karlsruhe. Beberapa prestasi prestisius pernah diraih klub selama berkiprah di liga sepak bola profesional Jerman.

</doc>
<doc id="204855" url="?curid=204855" title="Utilitas">
Utilitas

Dalam ekonomi, utilitas adalah jumlah dari kesenangan atau kepuasan relatif (gratifikasi) yang dicapai. Dengan jumlah ini, seseorang bisa menentukan meningkat atau menurunnya utilitas, dan kemudian menjelaskan kebiasaan ekonomis dalam koridor dari usaha untuk meningkatkan kepuasan seseorang. Unit teoritikal untuk penjumlahan utilitas adalah "util".
Doktrin dari utilitarianisme ,elihat maksimalisasi dari utilitas sebagai kriteria moral untuk organisasi dalam masyarakat. Menurut para utilitarian, seperti Jeremy Bentham (1748-1832) dan John Stuart Mill (1806-1876), masyarakat harus bertujuan untuk memaksimalisasikan jumlah utilitas dari individual, bertujuan untuk "kebahagiaan terbesar untuk jumlah terbesar".
Dalam ekonomi neoklasik, rasionalitas didefinisikan secara tepat dalam istilah dari kebiasaan maksimalisasi utilitas dibawah keadaan ekonomi tertentu. Sebagai kebiasaan usaha hipotetikal, utilitas tidak membutuhkan adanya keadaan mental seperti "kebahagiaan", "kepuasan", dll. 
Utilitas digunakan oleh ekonom dalam konstruksi sebagai kurva indiferen, yang berperan sebagai kombinasi dari komoditas yang dibutuhkan oleh individu atau masyarakat untuk mempertahankan tingkat kepuasan. Utilitas individu dan utilitas masyarakat bisa dibuat sebagai variabel tetap dari fungsi utilitas (contohnya seperti peta kurva indiferen) dan fungsi kesejahteraan sosial. Ketika dipasangkan dengan komoditas atau produksi, fungsi ini bisa mewakilkan efisiensi Pareto, yang digambarkan oleh kotak Edgeworth dan kurva kontrak. Efisiensi ini merupakan konsep utama ekonomi kesejahteraan.

</doc>
<doc id="204856" url="?curid=204856" title="Sesame Street">
Sesame Street

Sesame Street adalah sebuah acara pendidikan anak-anak yang berasal dari Amerika Serikat untuk anak-anak pra-sekolah dan merupakan perintis standar televisi edukasi kontemporer yang menggabungkan pendidikan dan hiburan ("edutainment"). "Sesame Street" terkenal dengan karakter-karakter Muppet, yang dibuat oleh Jim Henson, seorang pemain boneka ("puppet"). Terdapat lebih dari 4.134 episode yang telah diproduksi selama 37 musim. Musim pertama penayangannya berjumlah 130 episode, tetapi musim ke-36 hanya sebanyak 25 episode. Dengan jumlah episode sebanyak itu, "Sesame Street" merupakan salah satu serial acara televisi yang paling lama tayang sepanjang sejarah pertelevisian.
"Sesame Street" diproduksi di Amerika Serikat oleh sebuah organisasi non-profit Sesame Workshop, sebelumnya bernama Children's Television Workshop (CTW), yang didirikan oleh Joan Ganz Cooney dan Ralph Rogers. Tayangan perdana acara ini disiarkan pada 10 November 1969, di saluran National Educational Television (NET), dan kemudian berganti nama menjadi Public Broadcasting Service (PBS). Pada tanggal 16 Januari 2016, "Sesame Street" kemudian dipindahkan ke saluran televisi berbayar HBO untuk siaran awal episode terbaru, sedangkan PBS tetap menyiarkan ulang acara ini hingga saat ini.
Karena acara ini memberikan pengaruh yang sangat positif, "Sesame Street" menjadi salah satu tayangan pendidikan yang paling dihormati di dunia. Tidak ada serial televisi lain yang mampu menandingi kesuksesan dan pengakuan internasionalnya. Serial originalnya sudah ditayangkan di 120 negara, dan lebih dari 30 versi internasional yang sudah diproduksi, tidak termasuk versi sulih suara. Serial-serial ini telah memperoleh 109 Emmy Awards, lebih banyak daripada serial televisi lainnya. Sekitar 75 juta orang Amerika pernah menyaksikan serial ini ketika mereka masih anak-anak; jutaan lainnya juga telah menonton serial ini, termasuk orang tuanya.
Di Indonesia, "Sesame Street" dikenal sebagai "Jalan Sesama", dan pernah ditayangkan di TVRI pada tahun 1974, kemudian dipindahkan ke RCTI dan SCTV pada awal 1990-an dan kemudian dipindahkan Indosiar pada awal 2000-an.

</doc>
<doc id="204858" url="?curid=204858" title="Microsoft Visio">
Microsoft Visio

Microsoft Visio (atau sering disebut Visio) adalah sebuah program aplikasi komputer yang sering digunakan untuk membuat diagram, diagram alir ("flowchart"), "brainstorm", dan skema jaringan yang dirilis oleh Microsoft Corporation. Aplikasi ini menggunakan grafik vektor untuk membuat diagram-diagramnya.
Visio aslinya bukanlah buatan Microsoft Corporation, melainkan buatan Visio Corporation, yang diakusisisi oleh Microsoft pada tahun 2000. Versi yang telah menggunakan nama Microsoft Visio adalah Visio 2002, Visio 2003, Visio 2007, Visio 2013, dan Visio 2016 yang merupakan versi terbaru. Visio 2007 (,atau lebih baru) Standard dan Professional menawarkan antarmuka pengguna yang sama, tetapi seri Professional menawarkan lebih banyak pilihan template untuk pembuatan diagram yang lebih lanjut dan juga penataan letak (layout). Selain itu, edisi Professional juga memudahkan pengguna untuk mengoneksikan diagram-diagram buatan mereka terhadap beberapa sumber data dan juga menampilkan informasi secara visual dengan menggunakan grafik.

</doc>
<doc id="204860" url="?curid=204860" title="Visio Corporation">
Visio Corporation

Visio Corporation adalah sebuah perusahaan pembuat perangkat lunak yang bermarkas besar di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Produk utamanya adalah aplikasi pembuat diagram yang juga memiliki nama yang sama, Visio. Visio Corporation diakuisisi oleh Microsoft Corporation pada tahun 2000 dan kini merjadi salah satu divisi perusahaan Microsoft, yang melanjutkan pengembangan Visio di bawah bendera Microsoft Office, dan perangkat lunaknya menjadi Microsoft Visio.
Sejarah.
Visio Corporation didirikan pada bulan September 1990, dengan nama Axon Corporation. Semua pendiri perusahaan tersebut merupakan jebolan dari Aldus Corporation, yakni Jeremy Jaech, Dave Walter (yang merupakan pendiri perusahaan Aldus) dan Ted Johnson (yang merupakan pemimpin proyek Aldus PageMaker for Windows).
Pada tahun 1992, sebelum merilis sebagai sebuah produk perangkat lunak, nama perusahaan tersebut diubah menjadi Shapeware. Dan, pada bulan November pada tahun yang sama, perusahaan ini pun merilis aplikasinya yang pertama, Visio.
Ketika Shapeware merilis Visio 4.0 pada 18 Agustus 1995, ternyata aplikasi tersebut merupakan aplikasi pertama yang dikembangkan secara khusus untuk Windows 95. Pada bulan November 1995, nama perusahaan Shapeware berubah kembali menjadi Visio, dan sahamnya pun diperdagangkan secara "go public", dengan nama VSIO.
Pada tanggal 7 Januari 2000, Microsoft melakukan akuisisi terhadap Visio, dengan melakukan pertukaran saham. Microsoft memberikan 0.45 sahamnya kepada Visio untuk setiap saham milik Visio. Ketika persetujuan tersebut ditutup, biaya total yang dikeluarkan oleh Microsoft untuk mengakusisi Visio adalah hampir mencapai satu setengah miliar dolar Amerika Serikat. Dan proses akuisisi ini merupakan akuisisi terbesar yang pernah dilakukan oleh Microsoft hingga saat ini .
Pranala luar.
Sejarah Visio

</doc>
<doc id="204862" url="?curid=204862" title="Visio">
Visio


</doc>
<doc id="204863" url="?curid=204863" title="Kebun Botani Kew">
Kebun Botani Kew

Kebun Botani Kew (baca "kyuw") atau The Royal Botanical Garden Kew ("Kebun Botani Kerajaan Kew"), biasa disingkat Kew Garden , merupakan lahan luas berupa taman dan rumah kaca yang terletak di antara Richmond dan Kew di barat daya London, Inggris. The Royal Botanical Gardens Kew juga merupakan nama dari organisasi yang menjalankan Kew Gardens dan taman Wakehurst Place di Sussex. Lembaga ini merupakan institusi penting yang bertaraf internasional bagi penelitian dan pendidikan botani. Saat ini memiliki sekitar 700 staf.
Pada tahun 2003 Kebun Botani Kew masuk ke dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="204864" url="?curid=204864" title="Microsoft InfoPath">
Microsoft InfoPath

Microsoft InfoPath (nama lengkapnya adalah Microsoft Office InfoPath) adalah sebuah program aplikasi yang digunakan untuk mengembangkan formulir pemasukan data berbasis XML, yang dirilis pertama kali sebagai bagian dari Microsoft Office System 2003, dan kini menjadi bagian dari Microsoft Office System 2007. Ketika dikembangkan, InfoPath memiliki nama kode XDocs, dan menawarkan fitur-fitur seperti kemampuannya untuk membuat dan menampilkan dokumen XML dengan dukungan terhadap skema XML yang didefinisikan sendiri. Aplikasi ini juga dapat dikonfigurasikan agar dapat terhubung terhadap sistem eksternal dengan menggunakan XML Web Services melalui Microsoft XML Parser (MSXML) dan SOAP Toolkit. Selain itu, sistem "back-end" dan "middle-tier" juga dapat dikonfigurasikan agar dapat berkomunikasi dengannya dengan menggunakan standar-standar layanan Web seperti SOAP, UDDI, dan WSDL. Mengingat InfoPath adalah program pengolah XML, maka adalah mungkin mengolah data tersebut dengan menggunakan pengolah XML lainnya.

</doc>
<doc id="204869" url="?curid=204869" title="Bordil">
Bordil

Bordil (dari bahasa Belanda: "bordeel") adalah tempat yang digunakan untuk pelacuran atau prostitusi. Di sini pelacur dapat bertemu dan berhubungan seks dengan pelanggan mereka. Di beberapa tempat, bordil dapat beroperasi secara legal. Selain itu di beberapa negara, panti pijat dapat digunakan sebagai bordil. 
Beberapa negara yang memperbolehkan pelacuran adalah Belanda, Jerman, dan Selandia Baru. Karena bordil dapat beroperasi dengan legal, mereka dapat diatur (misalnya diberi syarat uji kesehatan), dibatasi (misalnya tidak boleh dekat sekolah), dan ditarik pajak.

</doc>
<doc id="204880" url="?curid=204880" title="Pendidikan kejuruan">
Pendidikan kejuruan

Pendidikan kejuruan adalah pendidikan menengah yang mempersiapkan peserta didik terutama untuk bekerja dalam bidang tertentu.

</doc>
<doc id="204881" url="?curid=204881" title="Pendidikan khusus">
Pendidikan khusus

Pendidikan khusus adalah penyelenggaraan pendidikan untuk peserta didik yang berkelainan atau peserta didik yang memiliki kecerdasan luar biasa yang diselenggarakan secara inklusif (bergabung dengan sekolah biasa) atau berupa satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah.
Pendidikan khusus diperuntukan untuk anak berkebutuhan
khusus. Menurut pasal 15 UU No. 20 tahun 2003 tentang Sisdiknas, bahwa
jenis pendidikan bagi Anak berkebutuan khusus adalah Pendidikan Khusus.
Pasal 32 (1) UU No. 20 tahun 2003 memberikan batasan bahwa Pendidikan
khusus merupakan pendidikan bagi peserta didik yang memiliki tingkat
kesulitan dalam mengikuti proses pembelajaran karena kelainan fisik,
emosional,mental, sosial, dan/atau memiliki potensi kecerdasan dan bakat
istimewa. Teknis layanan pendidikan jenis Pendidikan Khusus untuk
peserta didik yang berkelainan atau peserta didik yang memiliki
kecerdasan luar biasa dapat diselenggarakan secara inklusif atau berupa
satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah.
Jadi Pendidikan Khusus hanya ada pada jenjang pendidikan dasar dan
menengah. Untuk jenjang pendidikan tinggi secara khusus belum tersedia.
PP No. 17 Tahun 2010 Pasal 129 ayat (3) menetapkan bahwa Peserta
didik berkelainan terdiri atas peserta didik yang: a. tunanetra; b.
tunarungu; c. tunawicara; d. tunagrahita; e. tunadaksa; f. tunalaras; g.
berkesulitan belajar; h. lamban belajar; i. autis; j. memiliki gangguan
motorik; k. menjadi korban penyalahgunaan narkotika, obat terlarang,
dan zat adiktif lain; dan l. memiliki kelainan lain.
Menurut pasal 130 (1) PP No. 17 Tahun 2010 Pendidikan khusus bagi
peserta didik berkelainan dapat diselenggarakan pada semua jalur dan
jenis pendidikan pada jenjang pendidikan dasar dan menengah. (2)
Penyelenggaraan pendidikan khusus dapat dilakukan melalui satuan
pendidikan khusus, satuan pendidikan umum, satuan pendidikan kejuruan,
dan/atau satuan pendidikan keagamaan. Pasal 133 ayat (4)menetapkan bahwa
Penyelenggaraan satuan pendidikan khusus dapat dilaksanakan secara
terintegrasi antarjenjang pendidikan dan/atau antarjenis kelainan.
Belum banyak yang berkecimpung di dunia pendidikan khusus ini,
dikarenakan peserta didiknya relatif dari kalangan minoritas. Cepiar
Singanegara adalah aktivis pendidikan khusus sekaligus Direktur Pusat Kajian Pendidikan Khusus Indonesia 2010-2015, yang menjadi salah satu
penyusun Buku Operasional Penyelenggaraan Pendidikan Khusus yang
diperuntukan untuk semua Penyelenggara Pendidikan Khusus se-Indonesia,
bersama dengan beberapa penggiat pendidikan khusus lainnya serta ahli
pendidikan dari Universitas Indonesia dan Universitas Negeri Jakarta yang difasilitasi oleh
Kementrian Pendidikan Nasional Republik Indonesia. Dengan kesibukannya sebagai Street Teacher (Guru Jalanan) Cepiar tetap diamanahkan
untuk menjadi Direktur Pusat Kajian Pendidikan Khusus ("Center for Special Education Studies") untuk yang kedua kalinya, periode 2015-2020.
“Bangsa bermartabat adalah bangsa yang terdidik dengan baik” ucap
pengajar jalanan itu. Kesibukannya selain menulis adalah mengajar
anak-anak jalanan di Sekolah Layanan Khusus Anak Jalanan. Sekolah
Layanan Khusus merupakan perangkat penyelenggara dari Pendidikan Khusus.
Sekolah Layanan Khusus yang telah memiliki Buku operasional
Penyelenggaraan Pendidikan Khusus di antaranya Sekolah Layanan Khusus
untuk Anak Terlantar, Sekolah Layanan Khusus Anak jalanan, Sekolah
Layanan Khusus Anak Pedalaman, Sekolah Layanan Khusus Pekerja Anak,
Sekolah Layanan Khusus Anak TKI (Tenaga Kerja Indonesia),  Sekolah
Layanan Khusus Anak PSK, dan Sekolah Layanan Khusus Anak
Berbakat. Selain itu Sekolah Luar Biasa untuk anak-anak penyandang cacat
(disabilities) juga termasuk perangkat penyelenggaraan Pendidikan
Khusus.
Integrasi antar jenjang dalam bentuk Sekolah Luar Biasa (SLB) satu
atap, yakni satu lembaga penyelenggara mengelola jenjang TKLB, SDLB,
SMPLB dan SMALB dengan seorang Kepala Sekolah. Sedangkan Integrasi antar
jenis kelainan, maka dalam satu jenjang pendidikan khusus
diselenggarakan layanan pendidikan bagi beberapa jenis ketunaan.
Bentuknya terdiri dari TKLB; SDLB, SMPLB, dan SMALB masing-masing
sebagai satuan pendidikan yang berdiri sendiri masing-masing dengan
seorang kepala sekolah.
Altenatif layanan yang paling baik untuk kepentingan mutu layanan
adalah INTEGRASI ANTAR JENIS. Keuntungan bagi penyelenggara (sekolah)
dapat memberikan layanan yang tervokus sesuai kebutuhan anak seirama
perkembangan psikologis anak. Keuntungan bagi anak, anak menerima
layanan sesuai kebutuhan yang sebenarnya karena sekolah mampu membedakan
perlakuan karena memiliki fokus atas dasar kepentingan anak pada
jenjang TKLB, SDLB, SMPLB, dan SMALB.
Penyelenggaran pendidikan khusus saat ini masih banyak yang
menggunakan Integrasi antar jenjang (satu atap) bahkan digabung juga
dengan integrasi antar jenis. Pola ini hanya didasarkan pada effisiensi
ekonomi padahal sebenarnya sangat merugikan anak karena dalam praktiknya
seorang guru yang mengajar di SDLB juga mengajar di SMPLB dan SMALB.
Jadi perlakuan yang diberikan kadang sama antara kepada siswa SDLB,
SMPLB dan SMALB. Secara kualitas materi pelajaran juga kurang
berkualitas apalagi secara psikologis karena tidak menghargai perbedaan
karakteristik rentang usia.
Adapun bentuk satuan pendidikan / lembaga sesuai dengan kekhususannya
di Indonesia dikenal SLB bagian A untuk tunanetra, SLB bagian B untuk
tunarungu, SLB bagian C untuk tunagrahita, SLB bagian D untuk tunadaksa,
SLB bagian E untuk tunalaras dan SLB bagian G untuk cacat ganda.
Seharusnya Pemerintah dapat memberikan perlakuan yang sama kepada
Anak Indonesia tanpa diskriminasi, kalau bisa mendirikan SD Negeri, SMP
Negeri, SMA Negeri untuk anak bukan ABK, maka juga harus berani
mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan SMALB Negeri bagi ABK. Hingga
Juni tahun 2013 di Provinsi Jawa Tengah dan DIY baru Pemerintah
Kabupaten Cilacap yang berani mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan
SMALB Negeri masing-masing berdiri sendiri sebagai satuan pendidikan
formal.

</doc>
<doc id="204882" url="?curid=204882" title="Pendidikan umum">
Pendidikan umum

Pendidikan umum merupakan pendidikan dasar adsadaqfdwafwafwdmenengah yang mengutamakan perluasan pengetahuan yang diperlukan oleh peserta didik untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="204911" url="?curid=204911" title="Pearl Harbor (film)">
Pearl Harbor (film)

Pearl Harbor adalah sebuah film perang yang diliris pada musim panas tahun 2001 oleh Touchstone Pictures. Film ini dibintangi Ben Affleck, Alec Baldwin, Jon Voight, Josh Hartnett, Kate Beckinsale, Cuba Gooding, Jr., Dan Aykroyd, Jaime King, dan Jennifer Garner. Film ini digambarkan dramatis tentang serangan di Pearl Harbor, diproduksi oleh regu yang terdiri dari Jerry Bruckheimer dan Michael Bay, yang telah menyutradai beberapa film seperti Armageddon dan The Rock. Pada bagian akhir dari film ini menceritakan tentang Doolittle Raid, serangan pertama Amerika ke Jepang pada Perang Dunia II
Alur cerita.
Rafe McCawley awalnya bersahabat dengan Danny Walker, serta memiliki kekasih seorang suster di akademi militer, yaitu Evelyn Johnson. Namun, Rafe yang terpilih untuk membantu pihak Inggris melawan pihak Jerman harus meninggalkannya. Karena mendengar berita bahwa pesawat Rafe tertembak jatuh dan sudah dianggap tewas, Evelyn sedih, dan Danny berusaha menenangkannya. Akhirnya keduanya menjadi saling cinta dan berhubungan, sehingga Evelyn hamil. Rafe yang kenyataanya selamat, kembali dan mengejutkan Evelyn dan Danny yang sudah menjalin asmara. Rafe pun marah kepada Danny dan bertengkar di sebuah kafe, akhirnya, setelah bertengkar, mereka kabur dari polisi dan tertidur di mobil milik Rafe. Paginya, pasukan Jepang menggempur Pearl Harbor, dan keduanya terperangkap dalam peperangan. Dengan menggunakan pesawat P-40 yang tersisa, keduanya melawan pesawat-pesawat pasukan Jepang dan berhasil menembak jatuh 7 buah pesawat. Setahun setelah peristiwa tersebut, keduanya dan para prajurit yang beraksi di Pearl Harbor terpilih untuk melakukan penggempuran Doolitle, Rafe diberitahu Evelyn bahwa dirinya sedang hamil, dan meminta tolong agar Danny dapat kembali selamat bersamanya (Rafe). Pada saat penggempuran, pasukan Amerika terdesak oleh serangan ""FlaK"" milik Jepang, dan akhirnya tinggal 2 pesawat yang tersisa ketika melewati Jepang (pesawat Rafe dan pesawat Danny). Pesawat Rafe mendarat di sawah di Cina terlebih dahulu, Rafe dan anggota pasukan yang tersisa dikepung oleh patroli Jepang, lalu pesawat Danny yang datang menembaki patroli Jepang tersebut, namun mendarat lebih parah. Danny terluka saat Rafe menemuinya, saat hendak melakukan perawatan terhadap Danny, tiba-tiba saja Rafe diserang oleh patroli Jepang yang lain.Gerak cepat Pasukan Jepang telah menghancurkan kapal-kapal yang berada dipelabuhan tersebut. Pasukan yang tersisa di todongkan senjata, namun Rafe berhasil mengambil pistol yang terjatuh dan menembaki para prajurit Jepang. Ketika pelurunya habis, Rafe akan ditembak oleh Jepang, namun Danny mencegahnya, sehingga Dannylah yang ditembak. Saat Jepang sedang lengah, Red kemudian mengambil granat pasukan Jepang, kemudian dilemparnya ke arah pasukan Jepang, sehingga pasukan Jepang tewas semua.
Danny lalu diberitahu oleh Rafe bahwa Evelyn hamil, dan Danny yang akan menjadi ayahnya, namun Danny yang kehabisan darah meminta agar Rafe yang menjadi ayah dari janin yang dikandung Evelyn, dan akhirnya tewas. Sesampainya di Amerika, Evelyn dan Rafe menikah, lalu bayi yang lahir dari Evelyn di beri nama Danny, untuk mengenang ayah aslinya.

</doc>
<doc id="204917" url="?curid=204917" title="Uji tuntas">
Uji tuntas

Uji tuntas atau disebut juga Due diligence adalah istilah yang digunakan untuk penyelidikan penilaian kinerja perusahaan atau seseorang , ataupun kinerja dari suatu kegiatan guna memenuhi standar baku yang ditetapkan. 
Istilah uji tuntas ini dapat saja digunakan dalam menunjukkan suatu kegiatan penilaian terhadap ketaatan hukum, namun istilah ini lebih secara umum digunakan untuk menunjukkan suatu kegiatan penyelidikan secara sukarela.
Beberapa contoh umum dari kegiatan "uji tuntas" ini misalnya termasuk pada :
Dalam perdata.
Uji tuntas dalam keperdataan adalah suatu upaya yang dilakukan oleh pemegang kebijakan atau yang pihak berwenang guna menghindari terjadinya kerugian pihak lainnya. Kegagalan untuk dipenuhinya upaya ini dapat merupakan suatu tindakan "kelalaian". Ini adalah secara konsep berbeda dari penyelidikan dalam "uji tuntas", di sini ada faktor kewajiban yang secara umum harus dilaksanakan guna dipenuhinya suatu standar tingkah laku. Seringkali dalam suatu perjanjian diatur secara tegas adanya kewajiban para pihak untuk melakukan uji tuntas.
Catatan kaki.
Buku Pemeriksaan Dari Segi Hukum atau Due Diligence ; Karangan: St Laksanto Utomo, S.H.,M.H. Alumni Bandung Th 2008, adalah dosen ( lectur ) , skrg dekan fakultas hukum Law Faculty University of Sahid ( USAHID ) Jakarta 
Uji tuntas dalam transaksi bisnis.
Dalam transaksi bisnis, suatu proses uji tuntas ini berbeda-beda tergantung dari jenis perusahaan. Yang biasa menjadi perhatian dalam proses uji tuntas ini adalah hak atas kekayaan intelektual (HAKI), aset berupa properti, asuransi perlindungan, penilaian atas hutang perseroan, hak-hak tenaga kerja dan masalah ketenagakerjaan, masalah imigrasi, dokumen transaksi internasional, perizinan yang terkait dengan bidang usaha perseroan.
Uji tuntas lingkungan hidup.
Uji tuntas dalam lingkungan hidup ini biasanya dilakukan dalam hubungannya dengan izin operasional suatu perusahaan dalam suatu bidang usaha tertentu yang berdasarkan undang-undang diwajibkan guna memperoleh sertifikat analisis mengenai dampak lingkungan hidup.
Uji tuntas pada pasar modal.
Pada pasar modal dilaksanakan uji tuntas dari segi hukum "(Legal Due Diligence)" yaitu kegiatan pemeriksaan secara saksama dari segi hukum yang dilakukan oleh konsultan hukum terhadap suatu perusahaan atau objek transaksi sesuai dengan tujuan transaksi, untuk memperoleh informasi atau fakta material yang dapat menggambarkan kondisi suatu perusahaan atau objek transaksi.
Pelaksanaan uji tuntas.
Dalam rangka memperoleh informasi atau fakta material, maka uji tuntas dilakukan dengan cara:
meeting)" yang dilakukan bersama-sama dengan profesi dan lembaga penunjang pasar modal lainnya. 
bersama-sama dengan profesi atau lembaga penunjang pasar modal lainnya atas suatu objek transaksi guna memperoleh pemahaman atas objek Uji Tuntas.
Catatan kaki.
Pemeriksaan Dari Segi Hukum atau Due Diligence oleh St.Laksanto Utomo,SH.MH diterbitkan oleh PT Alumni Bandung Th 2008

</doc>
<doc id="204926" url="?curid=204926" title="Josh Hartnett">
Josh Hartnett

Joshua Daniel Hartnett () adalah seorang aktor film Hollywood. Ia menjadi terkenal setelah peran pertamanya dalan dan sejak menjadi aktor Hollywood, ia telah membintangi film-film seperti Black Hawk Down, Here on Earth, Pearl Harbor, Wicker Park, Lucky Number Slevin, dan The Black Dahlia.

</doc>
<doc id="204930" url="?curid=204930" title="Daftar Wakil Presiden Uruguay">
Daftar Wakil Presiden Uruguay

Inilah daftar Wakil Presiden Uruguay.
Partai: Partai Kolorado, Partai Nasional, dan Frente Amplio

</doc>
<doc id="204932" url="?curid=204932" title="Luis Antonio Hierro López">
Luis Antonio Hierro López

Luis Antonio Hierro López adalah tokoh politik Uruguay. Ia menjabat Wakil Presiden Uruguay pada periode 2000-2005, di bawah pemerintahan Presiden Jorge Batlle, yang berasal dari Partai Colorado.

</doc>
<doc id="204935" url="?curid=204935" title="Hugo Fernández Faingold">
Hugo Fernández Faingold

Hugo Fernández Faingold adalah tokoh politik Uruguay. Ia kini sedang menjabat Wakil Presiden Uruguay.
Latar Belakang.
Fernández Faingold telah lama berbagung dengan "Colorado Party". Dalam sejarahnya, dia adalah anak dari Hugo Fernández Artucio dan Julia Faingold.
Wakil Presiden Uruguay.
Ia menjabat Wakil Presiden Uruguay pada periode 1998-2000, dalam masa pemerintahan yang kedua di bawah kepemimpinan Presiden Julio Maria Sanguinetti yang menggantikan Hugo Batalla ketika meninggal di kala sedang menjabat.

</doc>
<doc id="204940" url="?curid=204940" title="Gelar vokasi">
Gelar vokasi

Gelar vokasi adalah gelar yang diberikan kepada lulusan jenjang diploma dari pendidikan vokasi atau akademi yang menghasilkan keahlian dalam bidang tertentu dari suatu perguruan tinggi. Gelar vokasi diatur oleh senat perguruan tinggi dan ditulis di belakang nama penyandang gelar yang berhak dengan mencantumkan singkatannya.
Gelar vokasi di Indonesia.
Gelar Ahli Pratama (A.P.), Ahli Muda (A.Ma.), dan Ahli Madya (A.Md.) diatur oleh Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 178/U/2001 tanggal 21 November 2001 tentang Gelar dan Lulusan Perguruan Tinggi. Sedangkan gelar Sarjana Terapan (S.Tr.) diatur oleh Surat Edaran Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 888/E.E3/MI/2014 tanggal 17 Oktober 2014 perihal Penetapan Jenjang Kualifikasi dan Gelar Sarjana Terapan.
Ahli Pratama (A.P.) untuk lulusan Diploma Satu (D-I), antara lain:
Ahli Muda (A.Ma.) untuk lulusan Diploma Dua (D-II), antara lain:
Ahli Madya (A.Md.) untuk lulusan Diploma Tiga (D-III), antara lain:
Sarjana Terapan
Lulusan D-IV setara dengan S-1 dan layak untuk menyandang gelar Sarjana dengan gelar S.Tr diikuti inisial bidangnya.
Sarjana Terapan Pekerjaan Sosial (S.Tr.Sos)
Sarjana Terapan Keperawatan (S.Tr.Kep)
Sarjana Terapan Teknik (S.Tr.T)
Sarjana Tetapan Matematika dan Ilmu Alam (S.Tr.Si)
Sarjana Terapan Kebidanan (S.Tr.Bid)

</doc>
<doc id="204947" url="?curid=204947" title="Gelar profesi">
Gelar profesi

Gelar profesi adalah gelar yang diberikan kepada lulusan pendidikan profesi pada bidang studi tertentu dari suatu perguruan tinggi.
Gelar Profesi di Indonesia.
Di Indonesia, gelar profesi diatur oleh senat perguruan tinggi dan organisasi profesi berdasarkan standar profesi yang terkait sebagai dan ditulis di belakang nama yang berhak. Gelar profesi yang ada di Indonesia :
Penulisan Gelar Profesi.
Gelar profesi yang dituliskan di belakang nama akan terlihat seperti berikut ini:

</doc>
<doc id="204948" url="?curid=204948" title="Standard and Poor's">
Standard and Poor's

Standard & Poor's atau juga dikenal dengan sebutan (S&P) adalah salah satu anak perusahaan dari McGraw-Hill yang merupakan perusahaan pemeringkat atas saham dan obligasi, yang merupakan salah satu dari 3 perusahaan besar dalam industri pemeringkatan efek bersama Moody's dan Fitch Ratings.
Salah satu produknya yang dikenal secara luas adalah pemeringkatan atas 500 saham di Amerika yang dikenal dengan nama S&P 500, dan pemeringkatan 200 saham di Australia yang dikenal dengan nama indeks harga saham gabungan S&P/ASX 200 dan pemeringkatan di Kanada yang dikenal dengan nama S&P/TSX.
Bidang usaha.
Standard & Poor's menjalankan kegiatan usahanya dibidang jasa keuangan di mana produk yang dihasilkannya adalah berupa peringkat kredit, penelitian saham(ekuitas), indeks S&P, keuangan, solusi risiko, jasa kepatuhan, evaluasi, layanan data. 
Anak perusahaannya yang bernama Capital IQ, menyediakan informasi dan solusi arus kerja kepada lembaga keuangan, lembaga penasihat keuangan, dan perusahaan dengan cara menyediakan informasi keuangan secara terintegrasi dan solusi tehnis termasuk laparan keuangan teraudit dari perusahaan, menampilkan analisis berdasarkan gabungan data keuangan dan non keuangan, kumpulan data "(database)" terintegrasi dari pasar modal, dan berbagai sarana pengembangan yang berhubungan. Perusahaan ini melayani berbagai lembaga profesional, lembaga keuangan, perusahaan, penasihat keuangan, dan investor perorangan diberbagai belahan dunia.
Sejarah.
 Sejarah S&P bermula pada tahun 1860, dengan terbitnya buku "History of Railroads and Canals in the United States" yang disusun oleh Henry Varnum Poor. Buku ini memuat informasi komprehensif mengenai keadaan operasional dan finansial dari seluruh perusahaan perkeretaapian di Amerika Serikat. Pada tahun 1868, Henry Varnum Poor dan anaknya, Henry William Poor mendirikan H.V. and H.W. Poor Co., perusahaan ini menerbitkan dua buku yang terbit setiap tahun, yang berjudul "Poor's Manual of the Railroads of the United States" dan "Poor's Directory of Railway Officials".
Sementara itu, pada tahun 1906, Luther Lee Blake mendirikan Standard Statistics Bureau, yang bertujuan menyediakan informasi finansial untuk perusahaan non-perkeretaapian. Perusahaan ini menerbitkan kartu berukuran 5 inch x 7 inch, yang memungkinkan penerbitan yang lebih sering.
Pada tahun 1941, Poor's Publishing dan Standard Statistics bergabung dan membentuk Standard & Poor's Corp..Pada tahun 1966, perusahaan ini diakuisisi oleh McGraw-Hill, yang memungkinkan McGraw-Hill untuk melebarkan sayap ke industri jasa penyedia informasi finansial.
Pemeringkat kredit.
Selaku lembaga pemeringkat kredit, Standard & Poor's menerbitkan peringkat kredit atas hutang dari perusahaan. Dan saat ini S&P diakui sebagai organisasi pemeringkat statistik nasional Amerika oleh U.S. Securities and Exchange Commission (lembaga pengawas pasar modal di Amerika).
S&P menerbitkan peringkat atahutang jangka pendek dan jangka panjang.
Peringkat kredit jangka panjang.
S&P memberikan peringkat kepada perusahaan berdasarkan skala dari AAA hingga D. Peringkat tengah terdapat pada setiap tingkat di antara AA dan CCC (misalnya :BBB+, BBB and BBB-). Untuk beberapa perusahaan, S&P dapat juga mengeluarkan petunjuk yang disebut "credit watch" (kredit yang harus diawasi) yaitu kredit yang dapat saja berubah peringkatnya menjadi naik (positif) ataupun turun (negatif) ataupun tetap (netral).
Peringkat investasi
Peringkat Non-Investasi (dikenal juga sebagai junk bonds)
Peringkat hutang jangka pendek.
S&P memberikan peringkat atas hutang jangka pendek ini berdasarkan skala dari A-1 hingga D. Di antara kategori A-1 dapat ditambahkan tanda (+) yang mengindikasikan bahwa penerbit memiliki suatu komitmen yang amat kuat untuk memenuhi kewajibannya. Risiko negara dan nilai tukar dari pembayaran kembali kewajiban debitur merupakan faktor yang telah diperhitungkan dalam analisis kredit dalam pemberian peringkat
Indeks pasar modal.
Standard & Poor's menerbitkan banyak sekali indeks pasar modal, meliputi setiap wilayah di dunia ini maupun pada setiap jenjang kapitalisasi pasar dan jenis investasi ( misalnya : indeks untuk REIT dan saham preferen)
Penerbitan.
Standard & Poor's menerbitkan laporan peringkat ini secara mingguan (48 kali dalam setahun) dalam bentuk buletin analisis pasar modal yang disebut "The Outlook" yang diterbitkan baik dalam bentuk cetak maupun secara online kepada pelanggannya.
Kecaman.
Lembaga pemeringkat kredit seperti halnya S&P ini telah menjadi sasaran kecaman sebagai penyebab kerugian besar pada pasar obligasi beragun aset (collateralized debt obligation-CDO) yang terjadi walaupun diberikan peringkat tinggi oleh lembaga pemeringkat kredit. Sebagai contohnya, kerugian atas obligasi beragun aset sebesar 340,7 juta USD yang diterbitkan oleh kelompok usaha Credit Suisse yang masih bertambah lagi dengan 125 juta USD, di mana peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah Aaa 

</doc>
<doc id="204953" url="?curid=204953" title="Rodolfo Nin Novoa">
Rodolfo Nin Novoa

Rodolfo Nin Novoa adalah tokoh politik Uruguay. Ia menjabat Wakil Presiden Uruguay, di bawah Presiden Tabaré Vázquez, sejak 2005. Ia berafiliasi politik dengan Frente Amplio (Broad Front). Sebelumnya, ia anggota Partai Nasional dan wali kota di departemen (Cerro Largo).

</doc>
<doc id="204954" url="?curid=204954" title="Ahli Pratama">
Ahli Pratama

Ahli Pratama (A.P.) merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan diploma 1.

</doc>
<doc id="204961" url="?curid=204961" title="Ahli Madya">
Ahli Madya

Ahli Madya (A.Md.) merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan diploma 3.
Pernyandang Gelar A.Md memiliki ketrampilan praktis daripada teoretis. Pada proses belajarnya hampir seluruh mata kuliah pada program D3 ini memiliki komposisi 30% teori dan 70% praktik. Pengajar pada program D3 minimum bergelar S2 / Magister.
Ahli Madya menyelesaikan pendidikannya dengan jumlah SKS minimum sebanyak 110 SKS. Dalam meneruskan jenjang pendidikannya, Ahli Madya / Diploma 3 dapat melanjutkan ke jenjang Sarjana dengan penyesuaian SKS karena perbedaan dasar filosofi dari Ahli Madya yang menitik beratkan kepada praktik dan Sarjana yang menitik beratkan kepada analisis. Biasanya, Ahli Madya / Diploma 3 yang melanjutkan ke jenjang Sarjana menempuh 4 semester.
Gelar Ahli Madya di Indonesia.
Ahli Madya (A.Md.) untuk lulusan Diploma Tiga (D3), antara lain:
Institusi yang memberikan gelar Ahli Madya.
Terdapat beberapa institusi pendidikan yang memberikan gelar Ahli Madya / Diploma 3 di Indonesia, sebagian besar didominasi oleh politeknik. Institusi yang memberikan gelar Ahli Madya / Diploma 3 di Indonesia antara lain:
Ahli Madya / Diploma 3 di luar negeri.
Ahli Madya / Diploma 3 di luar negeri biasa disebut dengan "Associate Degree" atau "Diploma Degree", yaitu gelar yang diberikan lebih tinggi dari "High School Degree" (setara SMA) namun lebih rendah dari "Bachelor Degree" (setara Sarjana). Gelar Associate Degree atau Diploma Degree di luar negeri hampir sama dasar filosofinya dengan Ahli Madya / Diploma 3 yaitu menitik beratkan kepada kemampuan praktik dalam bidang tertentu dan jika melanjutkan ke "Bachelor Degree" juga harus menempuh 4 semester.

</doc>
<doc id="204962" url="?curid=204962" title="Ahli Muda">
Ahli Muda

Ahli Muda (A.Ma.) merupakan gelar vokasi yang diberikan kepada lulusan program pendidikan diploma 2.
Akhir-akhir ini sebutan profesional untuk program diploma, sebagaimana yang tertera itu, cenderung diikuti oleh ilmu keahlian yang dimiliki. Sebagai misal, sebutan profesional untuk Ahli Muda Pelayaran disingkat A.Ma.Pel., Ahli Muda Perpustakaan disingkat A.Ma.Pust., Ahli Muda Pendidikan disingkat A.Ma.Pd., Ahli MudaPendidikan Sekolah Dasar disingkat A.Ma.Pd.S.D., Ahli Muda Pengujian Kendaraan Bermotor disingkat A.Ma.P.K.B., Ahli Muda Keperawatan disingkat A.Ma.Per., Ahli Muda Komputer disingkat A.Ma.Kom., Ahli Muda Kesehatan disingkat A.Ma.Kes., Ahli Muda kebidanan disingkat A.Ma.Bid., dan Ahli Muda Pariwisata disingkat A.Ma.Par.
Pernyandang Gelar A.Ma memiliki ketrampilan praktis lebih besar daripada teoretis. Pada proses belajarnya hampir seluruh mata kuliah pada program D-2 ini memiliki komposisi 10% teori dan 90% praktik. Pengajar pada program D-2 minimum bergelar S-1. Namun banyak juga dijumpai tenaga pengajar D-2 yang bergelar S-2 dan D-3.
hal ini berbeda dengan amd. yaitu gelar yang diberikan kepada lulusan d3. Amd sendiri memiliki kepanjangan ahli madya yang berbeda dengan ama ahli muda.

</doc>
<doc id="204964" url="?curid=204964" title="Bandar Udara Makemo">
Bandar Udara Makemo

Bandar Udara Makemo merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Makemo di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 10 km barat-baratlaut dari desa Pouheva.

</doc>
<doc id="204967" url="?curid=204967" title="Bandar Udara Manihi">
Bandar Udara Manihi

Bandar Udara Manihi merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Manihi, Polinesia Perancis. Bandar udara ini terletak 3 km utara-baratlaut desa Paeva.

</doc>
<doc id="204970" url="?curid=204970" title="Bandar Udara Mataiva">
Bandar Udara Mataiva

Bandar Udara Mataiva merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Mataiva di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak di barat desa Pahua.

</doc>
<doc id="204971" url="?curid=204971" title="Bandar Udara Maupiti">
Bandar Udara Maupiti

Bandar Udara Maupiti merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Maupiti di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 2 km utara desa tersebut.

</doc>
<doc id="204974" url="?curid=204974" title="Bandar Udara Moorea Témaé">
Bandar Udara Moorea Témaé

Bandar Udara Moorea Témaé merupakan sebuah bandar udara yang melayani Moorea dan Témaé di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 7.5 km timurlaut Afareitu. Bandar udara ini dibuka pada 6 Oktober 1967.
Pada 2006, 241,120 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="204975" url="?curid=204975" title="Abbas bin Abdul-Muththalib">
Abbas bin Abdul-Muththalib

Abbas bin Abdul-Muththalib (Arab: العباس بن عبد المطلب) (lahir 566 – wafat 653) adalah paman dan Sahabat dari Nabi Muhammad. Keturunan dari Abbas-lah yang menjadi golongan khalifah yang dikenal dengan nama Bani Abbasiyah yang pernah berkuasa di Baghdad.
Keturunan.
Abbas memiliki 5 orang keturunan, di antaranya adalah

</doc>
<doc id="204977" url="?curid=204977" title="Bandar Udara Bora Bora">
Bandar Udara Bora Bora

Bandar Udara Bora Bora merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Bora Bora di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 7 km utara Vaitape (Motu-Mute). Pada 2006, 315,239 penumpang menggunakan bandar udara ini.
Bandar Udara Bora Bora dibuka pada 1943, selama Perang Dunia II. Penerbangan komersial disediakan pada 1958 setelah landasan pacunya dibangun. Bandar udara ini dibangun pada sebuah motu yang terletak di sebuah laguna. Sebuah transportasi laut disediakan di pulau utama.

</doc>
<doc id="204982" url="?curid=204982" title="Bandar Udara Napuka">
Bandar Udara Napuka

Bandar Udara Napuka merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Napuka di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 1 km tenggara desa Tepukamaruia.

</doc>
<doc id="204985" url="?curid=204985" title="Bandar Udara Nuku Hiva">
Bandar Udara Nuku Hiva

Bandar Udara Nuku Hiva merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Nuku Hiva di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 19 km baratlaut desa Taiohae.

</doc>
<doc id="204986" url="?curid=204986" title="Bandar Udara Puka-Puka">
Bandar Udara Puka-Puka

Bandar Udara Puka-Puka merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Puka-Puka di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 3 km timurlaut desa Teonemahina.
Maskapai Penerbangan dan Kota Tujuan.
Bandar udara ini dilayani oleh Air Tahiti, tetapi penerbangannya tidak dijadwalkan.

</doc>
<doc id="204992" url="?curid=204992" title="Bandar Udara Raiatea">
Bandar Udara Raiatea

Bandar Udara Raiatea (juga disebut sebagai Bandar Udara Uturoa) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Raiatea, Polinesia Perancis . Letaknya di desa Uturoa. Bandar udara ini diresmikan pada 1962, tetapi tidak dilayani oleh maskapai apapun pada 1964. Sebuah backfilling dibangun di bagian utara pulau tersebut, tetapi tidak ditemukan situs bangunan tersebut di pesisir pantai.
Pada 2006, 225,959 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="204995" url="?curid=204995" title="Bandar Udara Rangiroa">
Bandar Udara Rangiroa

Bandar Udara Rangiroa merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Rangiroa, Polinesia Perancis . Letaknya sekitar 55 km tenggara Avatoru. Bandar udara ini dibangun pada 1965.
Pada 2006, 94,722 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="204996" url="?curid=204996" title="Bandar Udara Rimatara">
Bandar Udara Rimatara

Bandar Udara Rimatara merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Rimatara di Polinesia Perancis 

</doc>
<doc id="204997" url="?curid=204997" title="Fohorem">
Fohorem

Fohorem adalah subdistrik di distrik Cova Lima, Timor Timur. Subdistrik ini terletak 150 km di sebelah barat daya Dilli.
Fohorem merupakan gabungan dari dua kata bahasa tetun yaitu foho yang artinya gunung dan ren yang artinya kawasan yang berbukit-bukit.
Pembagian administratif.
Fohorem merupakan salah satu kecamatan dari kabupaten Covalima yang terdiri dari empat desa yakni: Fohorem, Lactos, Dato-Rua dan Dato-tolu.
Demografi.
Fohorem adalah sebuah subdistric yang menghasilkan banyak penghasilan seperti: kayu cendana, kemiri, kopi dan kelapa. Juga merupakan sebuah daerah yang sedikit dingin karena terletak di bawah kaki gunung foho mesak. Foho mesak merupakan gunung yang tertinggi di distrik Suai.

</doc>
<doc id="204998" url="?curid=204998" title="Bandar Udara Takapoto">
Bandar Udara Takapoto

Bandar Udara Takapoto merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Takapoto di Polinesia Perancis . bandar udara ini terletak di selatan desa Fakatopatere.

</doc>
<doc id="204999" url="?curid=204999" title="Bandar Udara Rurutu">
Bandar Udara Rurutu

Bandar Udara Rurutu merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Rurutu di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 2.5 km timurlaut Moerai.

</doc>
<doc id="205001" url="?curid=205001" title="Diploma 4">
Diploma 4

Di Indonesia, pendidikan profesional berkelanjutan tak hanya sampai pada Diploma III (D-3), namun juga sampai Diploma IV (D-4). Pada tahun 2007 sekitar 50 persen di antara 26 politeknik negeri di tanah air memiliki program D-4 dengan jumlah mahasiswa cukup besar. Sistem pendidikan D-4 adalah paket dengan kelas kecil, maksimal 30 mahasiswa per kelas. Jumlah SKS yang mereka ambil pun sama dengan S-1, yakni 144. Bisa dikatakan, D-4 adalah program sarjana dengan muatan pendidikan praktik terjadwal yang sangat besar.
Program Studi Diploma IV (D-4).
Berikut daftar lengkap Program Studi Diploma IV (D-4) yang terdapat di Indonesia : 

</doc>
<doc id="205015" url="?curid=205015" title="Balongdowo, Candi, Sidoarjo">
Balongdowo, Candi, Sidoarjo

Balongdowo adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terdiri dari 5 dusun, yaitu:
Secara geografis, desa ini berbatasan dengan:
desa Balongdowo terdiri dari 4 buah RW yang meliputi:
Pendidikan.
Balongdowo memiliki 1 Sekolah Dasar Negeri dan 1 Taman Kanak-kanak. Sekolah Dasar Negeri Balongdowo dulunya terdiri dari SDN Balongdowo 1 dan SDN Balongdowo 2 yang kemudian digabung menjadi satu. Siswa di sekolah ini berasal dari beberapa desa, seperti Balongdowo, Balonggabus, dan Ngampelsari. Sekolah ini terletak di sebelah timur sungai yang menjadi perbatasan antara desa Balongdowo dan desa Balonggabus di RT 06 RW 01. Sedangkan untuk Taman Kanak-kanak, di desa Balongdowo ada TK Dharma Wanita yang terletak di sebelah barat kantor desa Balongdowo. TK ini terletak di sebalah timur lapangan dan di sebelah selatan (sisi depan) Perumahan Griya Surya Asri.
Balongdowo juga memiliki Tempat Pendidikan Qur'an (TPQ). TPQ Al-Muttahidin adalah TPQ yang telah lama berdiri dan terletak di sebelah timur Masjid Al-Muttahidin Balongdowo di RW 03. TPQ Annafar juga merupakan salah satu TPQ di desa Balongdowo yang telah lama berdiri di RT 02 RW 01.
Mata Pencaharian.
Sebagian besar warga desa Balongdowo berprofesi sebagai nelayan dengan hasil tangkapan mayoritas berupa kupang yang merupakan salah satu ikon kuliner khas dari Sidoarjo. Sedangkan sebagian kecil lainnya berprofesi sebagai petani, pegawai negeri, guru, dan pedagang.
Kesehatan.
Pusat Kesehatan di desa Balongdowo berada di sebalah timur kantor desa Balongdowo yang biasa disebut dengan PusKesMas Balongdowo. Selain PusKesMas, ada juga tempat praktik dokter yang tersebar di beberapa tempat di desa Balongdowo.
Akses Ke Kota.
Jalan desa Balongdowo merupakan jalan alternatif bagi pengendara roda empat untuk menghindari kemacetan di wilayah Porong. Untuk menuju ke kota Sidoarjo dari desa Balongdowo dapat ditempuh melalui Jalur Pantura atau Jalan lingkar timur yang dapat ditempuh dalam waktu 12 menit dengan menggunakan sepeda motor. Desa Balongdowo juga dilewati oleh angkutan umum dengan tujuan berbagai tempat di wilayah Sidoarjo. Stasiun kereta api terdekat dari desa Balongdowo adalah Stasiun Tanggulangin yang dapat ditempuh dalam waktu 5 menit dengan menggunakan sepeda motor. Dari Stasiun Tanggulangin, kota-kota yang dapat dituju seperti Surabaya (Komuter Su-Si), Pasuruan Malang dan Blitar (Kereta Api Penataran), dan Jember (Kereta Api Logawa).

</doc>
<doc id="205016" url="?curid=205016" title="Balonggabus, Candi, Sidoarjo">
Balonggabus, Candi, Sidoarjo

Balonggabus adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205017" url="?curid=205017" title="Bandar Udara Takaroa">
Bandar Udara Takaroa

Bandar Udara Takaroa merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Takaroa di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 2.5 km utara desa tersebut.

</doc>
<doc id="205018" url="?curid=205018" title="Bandar Udara Tikehau">
Bandar Udara Tikehau

Bandar Udara Tikehau merupakan sebuah bandar udara yang terletak di atoll Tikehau di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 1 km tenggara Tuherahera.

</doc>
<doc id="205019" url="?curid=205019" title="Bligo, Candi, Sidoarjo">
Bligo, Candi, Sidoarjo

Bligo adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205020" url="?curid=205020" title="Candi, Candi, Sidoarjo">
Candi, Candi, Sidoarjo

Candi adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205021" url="?curid=205021" title="Durungbanjar, Candi, Sidoarjo">
Durungbanjar, Candi, Sidoarjo

Durungbanjar adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205022" url="?curid=205022" title="Durungbedug, Candi, Sidoarjo">
Durungbedug, Candi, Sidoarjo

Durungbedug adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205023" url="?curid=205023" title="Gelam, Candi, Sidoarjo">
Gelam, Candi, Sidoarjo

Gelam adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205024" url="?curid=205024" title="Jambangan, Candi, Sidoarjo">
Jambangan, Candi, Sidoarjo

Jambangan adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205025" url="?curid=205025" title="Kalipecabean, Candi, Sidoarjo">
Kalipecabean, Candi, Sidoarjo

Kalipecabean adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205026" url="?curid=205026" title="Karangtanjung, Candi, Sidoarjo">
Karangtanjung, Candi, Sidoarjo

Karangtanjung adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205027" url="?curid=205027" title="Kebonsari, Candi, Sidoarjo">
Kebonsari, Candi, Sidoarjo

Desa Kebonsari adalah salah satu desa di Kecamatan Candi, Kabupaten Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.
Letak geografis.
Secara geografis, Desa Kebonsari berbatasan dengan:
Jumlah pemilih dalam Pemilihan Umum TAHUN 2009 berjumlah 2.544 orang. 
Kepala Desa dibantu oleh seorang Sekretaris Desa, yaitu MOCHAMMAD SYA'RONI MA'ARIF
Jumlah Perangkat Desa:
Kepala Seksi berjumlah 5 orang, yaitu:
Desa Kebonsari terdiri dari 3 dusun, yaitu:
DATA KETUA RUKUN TETANGGA (RT) 
DAN KETUA RUKUN
WARGA (RW) DESA KEBONSARI
TAHUN 2015
DATA BADAN PERMUSYAWARATAN DESA (BPD)
DESA KEBONSARI
TAHUN 2015
DATA TANAH MILIK DESA / TANAH KAS DESA
TAHUN 2015
DATA LEMBAGA PEBERDAYAAN MASYARAKAT DESA (LPMD) DESA
KEBONSARI
TAHUN 2015
DATA TOKOH MASYARAKAT DESA KEBONSARI
TAHUN 2015
AGAMA
Agama Islam 5.251 jiwa
Agama Kristen 30 jiwa
Agama Hindu 5 jiwa
Jumlah sarana peribadatan:
masjid 2 buah
musholla 18 buah
Jumlah Pelayanan Umum 34 orang
pelayanan kependudukan 79 orang
Jumlah anggota BPD 9 orang
Lembaga kemasyarakatan yang dibentuk:
- PKK
- LPMD
- Karang Taruna
Jumlah anggota Hansip 60 orang
Pendidikan.
Tempat pendidikan FORMAL:
- RA 1 buah
- SD Negeri 1 buah
- SMP Swasta 1 buah
- MI 1 buah
Tempat pendidikan NONFORMAL:
- Kelompok Bermain 1 buah
- TK 1 buah
- RA 1 buah
- pondok pesantren 1 buah
- panti asuhan 2 buah
PKK
- Jumlah Tim Penggerak PKK 3 orang
- jumlah kader PKK 15 orang
Desa Kebonsari Kecamatan Candi Kabupaten Sidoarjo terkenal dengan sebutan "Kampung Bebek dan Telur Asin" karena telur asin. 
Produksi Desa Kebonsari bagian kuning telurnya berwarna oranye, sehingga menarik untuk dinikmati. 
Warna bagian kuning telur yang berwarna oranye berasal dari pakan bebek yang berupa kupang (binatang laut sejenis kerang)sebagai campuran bekatul. 
Hasil usaha masyarakat selain bebek dan telur asin adalah "sayangan", yakni usaha kerajinan berupa cetakan kue, loyang, oven, dll yang berasal dari alumunium.
PROFIL DESA
PENYUNTING: ARI SUHARJO
KASI PEMERINTAHAN

</doc>
<doc id="205028" url="?curid=205028" title="Kedungkendo, Candi, Sidoarjo">
Kedungkendo, Candi, Sidoarjo

Kedungkendo adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205030" url="?curid=205030" title="Kedungpeluk, Candi, Sidoarjo">
Kedungpeluk, Candi, Sidoarjo

Kedungpeluk adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia..
Desa Kedung peluk merupakan desa paling timur di kec. Candi, kab. Sidoarjo yang penghasilan utama warganya adalah petani tambak udang dan ikan payau. karena keadaan alam desa Kedung peluk yang dikelilingi oleg berhektar-hektar tambak darat air payau. wilaya geografis Kedung peluk sebelah barat berbatasan dengan desa Kali pecabean sebelah utara & timur berbatasan dengan desa Gebang sebelah selatan berbatasan dengan desa Banjar panji.
pendidikan.
Terdapat 2 sekolah dasar di desa Kedung peluk 1. SDN I Kedung peluk 2. MI Islamiyah Ma'arif Kedung peluk. kedung peluk juga mempunyai 2 taman kanak-kanan 1. TK Darma wanita Kedung peluk 2. RA Muslimat Kedung peluk.
penghasilan warga.
Penghasilan utama warga adalah petani tambak ikan dan udang air payau serta sebagian menjadi peengolah hasil perikanan (berbagai olahan bandeng dan krupuk ikan)
tim olah raga.
Desa Kedung peluk memiliki tim sepak bola amatir bernama PS. Cakra Buana
wisata.
Desa kedung peluk memiliki beberapa wisata seperti Kolam pancing & outbound kusuma minapolitan, tempat sewa perahu untuk menuju makam dewi sekar dadu (ibunda sunan giri) dan mancing dilaut Sidoarjo.

</doc>
<doc id="205031" url="?curid=205031" title="Kendalpecabean, Candi, Sidoarjo">
Kendalpecabean, Candi, Sidoarjo

Kendalpecabean adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205032" url="?curid=205032" title="Klurak, Candi, Sidoarjo">
Klurak, Candi, Sidoarjo

Klurak adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205033" url="?curid=205033" title="Larangan, Candi, Sidoarjo">
Larangan, Candi, Sidoarjo

Larangan adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205034" url="?curid=205034" title="Ngampelsari, Candi, Sidoarjo">
Ngampelsari, Candi, Sidoarjo

Ngampelsari adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205035" url="?curid=205035" title="Wedoroklurak, Candi, Sidoarjo">
Wedoroklurak, Candi, Sidoarjo

Wedoroklurak adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205036" url="?curid=205036" title="Sepande, Candi, Sidoarjo">
Sepande, Candi, Sidoarjo

Sepande adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205037" url="?curid=205037" title="Sugihwaras, Candi, Sidoarjo">
Sugihwaras, Candi, Sidoarjo

Sugihwaras adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205038" url="?curid=205038" title="Sumokali, Candi, Sidoarjo">
Sumokali, Candi, Sidoarjo

Sumokali adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205039" url="?curid=205039" title="Sumorame, Candi, Sidoarjo">
Sumorame, Candi, Sidoarjo

Sumorame adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205040" url="?curid=205040" title="Tenggulunan, Candi, Sidoarjo">
Tenggulunan, Candi, Sidoarjo

Tenggulunan adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="205042" url="?curid=205042" title="Sidodadi, Candi, Sidoarjo">
Sidodadi, Candi, Sidoarjo

Sidodadi adalah sebuah desa di kecamatan Candi, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.
SIDODADI merupakan sebuah Desa kecil yang terletak di kawasan kota Sidoarjo, meskipun terletak di kawasan kota tetapi lahan untuk pertanian dan perkebunan masih luas utamanya kebun tebu, masyarakat Desa Sidodadi pada umumya masih memiliki hubungan kekarabatan di antara mereka sehingga Desa dalam keandaan tentram dan nyaman sehingga menimbulkan suasana yang harmonis di dalam masyarakatnya

</doc>
<doc id="205047" url="?curid=205047" title="Bandar Udara Tubuai - Mataura">
Bandar Udara Tubuai - Mataura

Bandar Udara Tubuai - Mataura merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Tubuai di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 4.8 km baratdaya desa Mataura.

</doc>
<doc id="205048" url="?curid=205048" title="Bandar Udara Totegegie">
Bandar Udara Totegegie

Bandar Udara Totegegie Kepulauan Gambier merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Totegegie (di Kepulauan Gambier di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 9 km timurlaut desa Rikitéa.

</doc>
<doc id="205064" url="?curid=205064" title="Bandar Udara Ua Huka">
Bandar Udara Ua Huka

Bandar Udara Ua Huka merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ua Huka di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 2.2 km baratdaya desa Hane.

</doc>
<doc id="205065" url="?curid=205065" title="Bandar Udara Ua Pou">
Bandar Udara Ua Pou

Bandar Udara Ua Pou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ua Pou di Polinesia Perancis . Bandar udara ini terletak 11 km baratlaut desa Hakahau.

</doc>
<doc id="205079" url="?curid=205079" title="Bandar Udara Internasional Faa'a">
Bandar Udara Internasional Faa'a

Bandar Udara Internasional Faa'a atau Bandar Udara Internasional Tahiti Faa'a () terletak di commune (kotamadya) Faaa, di pulau Tahiti, Polinesia Perancis, sekitar 5 km (3 mil) baratdaya ibu kota Polinesia Perancis. Faa'a merupakan satu-satunya bandar udara di negara tersebut yang melayani penerbangan internasional.
Karena ketinggian tanah yang terbatas, daripada ketinggian persawahan di pulau itu, bandar udara ini dibangun pada tanah reklamasi di yang terletak di laut lepas. Bandar udara yang dioperasikan oleh Setil Aéroports ini, memiliki sebuah landasan pacu besar sepanjang 11,360 kaki (3,463 m) dan cukup untuk mengakomodasi semua pesawat komersial dan militer.

</doc>
<doc id="205083" url="?curid=205083" title="Air Tahiti">
Air Tahiti

Air Tahiti merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Papeete, Tahiti, Polinesia Perancis. Jaringan Air Tahiti mencakup 46 pulau di Polinesia Perancis. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Faa'a, Papeete.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1953 dengan nama Reseau Aerien Interinsulaire (RAI), ketika pemerintah Polinesia Perancis mengambil alih operasi maskapai pribadi kecil, Air Tahiti, sejak 1950. Pada 1958, RAI diambil alih oleh maskapai Perancis, TAI (kemudian berubah menjadi UTA). Nama Air Polynesie diperkenalkan pada 1970, dengan perubahan identitas Air Tahiti yang dilakukan pada Januari 1987, ketika UTA menjual sahamnya di Air Polynesie kepada pemegang saham lokal. Pada Januari 1987, pesawat ATR menggantikan pesawat Fokker di armada mereka. Pada 2003, maskapai ini mengangkut 729.000 penumpang.
Air Tahiti memiliki 1,018 karyawan (pada Maret 2007) dan sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Polinesia Perancis (13.7%), Socredo Bank (13.4%), karyawan (8.4%), pemegang saham pribadi (33.5%), Air France (7.48%) dan sisanya oleh investor institusional.
Kota Tujuan.
Air Tahiti mengoperasikan penerbangannya menuju kota-kota berikut ini (pada Januari 2005): Ahe, Anaa, Apataki, Arutua, Atuona, Bora Bora, Fakarava, Gambier Islands, Hao, Huahine, Katiu, Kauehi, Kaukura Atoll, Makemo, Manihi, Mataiva, Maupiti Island, Moorea, Napuka, Nuku Hiva, Papeete, Puka-Puka, Raiatea, Rairua, Rangiroa, Rurutu, Takapoto, Takaroa, Tikehau Atoll, Tubuai, Ua Huka Ua Pu and Rarotonga.
Armada.
Armada Air Tahiti telah mencakup pesawat berikut ini (pada Maret 2007) :
Armada Terdahulu.
Pada Agustus 2006, maskapai ini juga pernah mengoperasikan :

</doc>
<doc id="205095" url="?curid=205095" title="Samudra (disambiguasi)">
Samudra (disambiguasi)

Samudra (ejaan lain adalah Samudera) adalah suatu lautan yang luas. Samudra terdiri atas:

</doc>
<doc id="205119" url="?curid=205119" title="Gary Oldman">
Gary Oldman

Gary Leonard Oldman () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia pertama kali berkarier di dunia peran sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="205120" url="?curid=205120" title="Bandar Udara Regional Manhattan">
Bandar Udara Regional Manhattan

Bandar Udara Regional Manhattan merupakan sebuah bandara yang terletak di Manhattan, Kansas, Amerika Serikat. Bandara ini letaknya 6 km dari pusat kota. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="205123" url="?curid=205123" title="Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat">
Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat

Food and Drug Administration (FDA) atau Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat adalah badan yang bertugas mengatur makanan, suplemen makanan, obat-obatan, produk biofarmasi, transfusi darah, peranti medis, peranti untuk terapi dengan radiasi, produk kedokteran hewan, dan kosmetik di Amerika Serikat.
Organisasi.
FDA adalah badan yang berada di bawah Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat ("United States Department of Health and Human Services") dan memiliki sejumlah kantor dan pusat layanan yang masing-masing mengkhususkan diri pada bidang tertentu.
Divisi dalam FDA:
Kepala.
FDA dipimpin Komisaris bernama Andrew von Eschenbach yang disahkan Senat AS pada 7 Desember 2006 setelah bertugas sebagai Penjabat Komisaris selama 14 bulan. Von Eschenbach menggantikan Lester Crawford yang ditunjuk Presiden George W. Bush untuk memimpin FDA, namun mengundurkan diri 23 September 2005, dua bulan sesudah jabatannya sebagai Komisaris FDA disahkan oleh Senat.
Tugas.
Sebagai badan administratif di bawah lembaga eksekutif pemerintah Amerika Serikat, kekuasaan dan yurisdiksi FDA didasarkan pada undang-undang yang dibuat Kongres Amerika Serikat. Sebagian besar mandat FDA didasarkan pada Undang-undang Makanan, Obat, Kosmetik Federal ("Federal Food, Drug, and Cosmetic Act") yang dibuat Kongres AS. Undang-undang tersebut memberi berbagai tanggung jawab kepada FDA, termasuk tanggung jawab untuk memastikan perdagangan antarnegara bagian bebas dari makanan, obat-obatan, dan peranti medis yang tercemar atau salah label.
FDA memiliki wewenang untuk mengatur berbagai produk untuk menjamin keamanan publik AS dan memastikan produk makanan, kedokteran, dan kosmetika yang dipasarkan kepada konsumen sesuai dengan janji yang diberikan produsen. Peraturan Pemerintah yang dibuat FDA dapat terdiri dari berbagai bentuk, termasuk dan tidak terbatas pada pelarangan, pengawasan peredaran, dan pemasaran yang terkendali. Selain itu, FDA menetapkan standar yang memberi wewenang kepada perorangan untuk meresepkan obat atau peranti medis lain. Penegakan peraturan pemerintah yang dikeluarkan FDA dilakukan oleh Consumer Safety Officers (perwira keselamatan konsumen) yang bertugas di bawah naungan Office of Regulatory Affairs (Kantor Urusan Peraturan), sedangkan kasus kriminal ditangani agen khusus dari Office of Criminal Investigations (Kantor Investigasi Kriminal) atau disingkat OCI yang juga merupakan salah satu bagian dari FDA.
Anggaran.
Anggaran federal.
Anggaran federal yang diajukan FDA untuk tahun fiskal 2008 sebesar $2,1 miliar. Jumlah tersebut merupakan peningkatan sebesar $105,8 juta dibandingkan tahun fiskal 2007.
Biaya dari pemakai jasa.
Sebelum dekade 1990-an, FDA semata-mata beroperasi dari dana yang diberikan pemerintah federal. Sejumlah undang-undang dibuat Kongres pada tahun 1990-an yang membolehkan FDA menarik biaya dari perusahaan yang mendaftarkan produknya untuk memperoleh izin FDA.

</doc>
<doc id="205124" url="?curid=205124" title="Marge Simpson">
Marge Simpson

Marjorie "Marge" Simpson (née Bouvier) adalah tokoh fiksi dalam "The Simpsons", diperankan oleh Julie Kavner. Ia adalah istri dari Homer Simpson, memiliki rambut warna biru yang ditata tinggi. Tokoh ini didasarkan pada Margaret "Marge" Groening, ibu Matt Groening.
Marge adalah pelukis berbakat. Ia menaksir Ringo Starr, melukisnya beberapa kali, dan menulis surat padanya, namun baru mendapat jawaban 25 tahun kemudian. Hal ini mengilhaminya untuk memasuki kontes seni, di mana lukisan Homer yang sedang tidur di sofa menang. Marge mulanya berusia 34 namun kemudian usia ini diubah menjadi 38.

</doc>
<doc id="205128" url="?curid=205128" title="Musandam">
Musandam

Musandam (Arab: مسندم) merupakan sebuah semenanjung dan region di Oman. Region ini terletak di dekat perbatasan Uni Emirat Arab di bagian utara. Bahasa utamanya di region ini ialah Kumzari. Governorat ini memiliki luas wilayah 1.800 km² dengan memiliki jumlah penduduk 28.727 jiwa.

</doc>
<doc id="205129" url="?curid=205129" title="Air Moorea">
Air Moorea

Air Moorea merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Papeete, Tahiti, Polinesia Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang di kepulauan Polinesia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Faaa, Papeete.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada September 1968 dan sahamnya dimiliki oleh Air Tahiti.
Armada.
Armada Air Moorea telah mencakup (pada Maret 2007) :

</doc>
<doc id="205133" url="?curid=205133" title="Dhofar">
Dhofar

Dhofar (Arab: ظفار Ẓufār) merupakan sebuah region yang terletak di bagian selatan Oman di bagian timur perbatasan Yaman. Governorat ini memiliki luas wilayah 99.300 km² dengan memiliki jumlah penduduk 215.960 jiwa (2003).
Dhofar terbagi menjadi sepuluh wilayat: Salalah, Taqa, Mirbat, Thumrait, Sadah, Rakhyut, Dhalkut, Muqshin, Al Mazyoona, seta Shalim dan Kepulauan Hallaniyat.

</doc>
<doc id="205140" url="?curid=205140" title="Kegubernuran Ad-Dakhiliyah">
Kegubernuran Ad-Dakhiliyah

Kegubernuran Ad-Dakhiliyah (Arab: الداخلية) merupakan sebuah kegubernuran di Oman dan Nizwa merupakan ibu kota kegubernuran ini. Kegubernuran ini terbagi menjadi 8 wilayah: Nizwa, Samail, Bahla, Adam, Al-Hamra, Manah, Izki dan Bid Bid.

</doc>
<doc id="205146" url="?curid=205146" title="Tokyo Metropolitan Television">
Tokyo Metropolitan Television

Nama Tokyo MX mulai digunakan sejak 27 Juli 2006. Sewaktu baru didirikan, stasiun televisi ini diberi nama MXTV yang diambil dari tanda panggil JOMX-TV, dan dikenal publik sebagai MX Terebi. Stasiun televisi ini berusaha menjadi stasiun televisinya kota metropolitan Tokyo sehingga menyebut dirinya Tokyo MX Terebi.
Pada tahun 1993, Gubernur Tokyo Suzuki Shunichi dan Kamar Dagang dan Industri Tokyo bermaksud mendirikan stasiun televisi lokal yang khas Tokyo. Kota Tokyo memang sudah lama tidak memiliki stasiun televisi lokal yang tayangannya hanya dapat diterima di wilayah kota metropolitan Tokyo. Setelah bersaing dengan Japan Capital TV, MXTV mendapatkan izin pendirian stasiun televisi lokal dengan gelombang UHF.
Stasiun televisi MXTV memulai siarannya pada 1 November 1995 dalam format EDTV-II ("Enhanced Definition Television" II). Materi siaran sepanjang 12 jam lebih per hari adalah berita lokal seputar Tokyo yang diberi nama Tokyo News.

</doc>
<doc id="205148" url="?curid=205148" title="Central Proteinaprima">
Central Proteinaprima

PT Central Proteinaprima Tbk. () ("CP Prima") merupakan salah satu produsen dan pengolah udang terintegrasi terbesar di dunia yang bermarkas di Jakarta. CP Prima merupakan pemimpin pasar Indonesia dalam produksi benur, pakan udang dan pakan ikan. Produk CP Prima meliputi udang beku, pakan udang, benur dan probiotik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980.
Lebih dari 70.000 hektare lahan tambak udang yang dibudidayakan di 3 lokasi yakni PT Centralpertiwi Bahari, PT Aruna Wijaya Sakti, dan PT Wachyuni Mandira. CP Prima menyediakan lapangan kerja kepada lebih dari 10.000 orang termasuk karyawan penuh dan paruh waktu. Perusahaan ini memproduksi udang bermutu tinggi dengan menjamin rekam jejak produk melalui pembudidayaan bibit udang yang bebas penyakit, memproduksi pakan udang bermutu, memanen, mengolah, menyimpan dalam suhu dingin, dan mengirimkan produk-produk yang berkualitas ke luar negeri.
Sertifikasi dalam Budidaya Udang.
Perusahaan ini menerapkan standar dalam pengelolaan Keamanan, Kesehatan dan Lingkungan. Sebagai pelaku budidaya udang terintegrasi secara penuh yang memasarkan produknya ke tiga pasar utama dunia yaitu Amerika, Jepang dan Eropa, maka jaminan terhadap mutu dan keamanan produk, serta kepedulian terhadap pelestarian lingkungan dan masyarakat sekitarnya merupakan syarat penting yang harus dipenuhi agar produknya dapat tetap memasuki pasar internasional.
Sertifikasi yang telah dipenuhi CP Prima terkait dengan keamanan dan kualitas produk telah diberikan oleh British Retailers Consortium (BRC) dari Inggris Raya. Sementara sertifikasi yang menyatakan bahwa CP Prima telah melakukan kegiatan budidaya ikan yang baik dan benar (CBIB) yang dalam bahasa aquaculturenya dikenal dengan istilah BAP (Best Aquaculture Practices) telah diberikan pula oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan, Aquaculture Certification Council (ACC, standard US), dan GlobalGAP untuk standard Eropa. Lembaga sertifikasi internasional (ACC dan GlobalGAP) tersebut memiliki standard yang sangat tinggi terkait dengan isu kualitas dan keamanan produk, lingkungan dan isu sosial.
India Operations.
In order to explore business opportunities in In India under the ladership of Mr HENDI YANTO EFENDY & Mr SIVA PRASAD an entity named CP PRIMA AQUACULTURE (INDIA) PRIVATE LIMITED is incorporated in tamilnadu- Chennai

</doc>
<doc id="205150" url="?curid=205150" title="Bahtera Adimina Samudra">
Bahtera Adimina Samudra

PT Bahtera Adimina Samudra merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi ikan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980 dan sempat tercatat di Bursa Efek Indonesia dengan kode BASS sebelum dikeluarkan dari bursa pada 25 Agustus 2008 . Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan ikan.

</doc>
<doc id="205152" url="?curid=205152" title="Dharma Samudera Fishing Industries">
Dharma Samudera Fishing Industries

PT. Dharma Samudera Fishing Industries Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang bergerak di dalam bidang makanan laut dengan kantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985, dan menerima hasil tangkapan dari perairan Indonesia atau luar negeri untuk keperluan ekspor dan reekspor.

</doc>
<doc id="205153" url="?curid=205153" title="Inti Agri Resources">
Inti Agri Resources

PT. Inti Kapuas Arowana Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang bergerak di dalam bidang penangkaran ikan hias, khususnya ikan Arowana. Berkantor pusat di Jakarta, Indonesia, perusahaan ini merupakan satu-satunya perusahaan penangkaran dan perdagangan ikan arowana yang tercatat di Bursa Efek Jakarta.
Kegiatan penangkaran ikan arowana dilakukan oleh anak perusahaan, PT Istana Bahari. Di Jakarta, perusahaan ini memiliki outlet yang menyediakan layanan penyewaan dan perawatan ikan. Shelook RED adalah merek dagang ikan Arowana Super Red yang ditangkar oleh IIKP.

</doc>
<doc id="205155" url="?curid=205155" title="Bobobo-bo Bo-bobo">
Bobobo-bo Bo-bobo

Plot.
Pada tahun 300X Masehi, Dunia dikuasai oleh kerajaan Botak Licin, yang dipimpin oleh Tsuru Tsuru Rina IV, dan memulai "perburuan rambut" di dunia. Seorang laki-laki yang menentang Kerajaan tersebut, Bobobo-Bo Bo-Bobo mulai melakukan perjalanannya menghancurkan Pasukan Pemburu Rambut.

</doc>
<doc id="205158" url="?curid=205158" title="Appley Dapply's Nursery Rhymes">
Appley Dapply's Nursery Rhymes

Appley Dapply’s Nursery Rhymes adalah koleksi pertama dari dua koleksi "nursery rhymes" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1917. Karakter utamanya adalah seekor tikus coklat yang mengambil makanan dari lemari rumah seseorang.

</doc>
<doc id="205159" url="?curid=205159" title="Cecily Parsley's Nursery Rhymes">
Cecily Parsley's Nursery Rhymes

Cecily Parsley’s Nursery Rhymes adalah seri kedua dari dua koleksi "nursery rhymes" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1922. Karakter utamanya adalah seekor kelinci yang membuat bir untuk manusia.

</doc>
<doc id="205160" url="?curid=205160" title="The Fairy Caravan">
The Fairy Caravan

The Fairy Caravan adalah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali, buku ini dipublikasi pada tahun 1929. Cerita ini menyambung petualangan Tuppenny, seekor marmut muda yang lari dari rumah untuk bergabung dalam sirkus keliling.

</doc>
<doc id="205161" url="?curid=205161" title="The Story of A Fierce Bad Rabbit">
The Story of A Fierce Bad Rabbit

The Story of A Fierce Bad Rabbit adalah cerita anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Kisah ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1906.
Sinopsis.
Seekor kelinci jahat mendatangi seekor kelinci baik hati yang sedang duduk di bangku panjang sambil memakan wortel. Karena menginginkan wortel tersebut, si kelinci jahat mengambilnya dari si kelinci baik hati dan mencakarnya. Si kelinci baik berhasil kabur dan bersembunyi di sebuah lubang. Sementara itu, seekor pemburu menyadari bahwa si kelinci jahat sedang duduk, tapi ia salah sangka. Ia mengira bahwa yang sedang berada di bangku itu adalah seekor burung. Ia pun menembaknya. Ketika menghampiri bangku, ia tidak menemukan apa pun, kecuali sebuah wortel dan ekor kelinci di sana. Kelinci baik hati lalu melihat bahwa kelinci jahat lari, tanpa sungut dan ekornya.

</doc>
<doc id="205162" url="?curid=205162" title="The Story of Miss Moppet">
The Story of Miss Moppet

The Story of Miss Moppet adalah sebuah buku cerita anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1906. Kisah yang diceritakan berpusat pada Moppet, salah satu adik perempuan Tom Kitten.
Tergoda oleh seekor tikus, Moppet pun mengejar si tikus, tetapi terlambat karena si tikus telah masuk ke dalam lubang persembunyiannya. Dengan berpura-pura sedang sakit, ia menutup kepalanya dengan sebuah daster dan duduk di samping perapian. Keingintahuan si tikus pun terusik, dia keluar dari tempat persembunyiannya dan dengan perlahan-lahan mendekati Moppet. Mengamati gerakan si tikus dari lubang di daster, Moppet menunggu sampai si tikus cukup dekat sebelum ia menyambar dan menangkapnya. Si tikus pun diikat dan dilempar ke sana ke mari. Akhirnya, si tikus berhasil kabur melewati lubang daster.

</doc>
<doc id="205163" url="?curid=205163" title="The Tale of Ginger and Pickles">
The Tale of Ginger and Pickles

The Tale of Ginger and Pickles adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini diterbitkan pertama kali pada tahun 1909.
Buku ini menceritakan tentang pemilik toko, Ginger, seekor kucing jantan, dan Pickles, seekor anjing terrier. Mereka memperbolehkan pelanggan mereka untuk membeli secara kredit, sehingga tidak dapat mengumpulkan uang yang cukup banyak untuk membayar tagihan. Akibatnya, mereka meninggalkan bisnis mereka.
Saingan mereka, Tabitha Twitchit, menaikkan harga ketika para pelanggan harus berbelanja di tokonya. Ia juga menjual beberapa barang khusus.
Sepanjang ceritanya, beberapa karakter dari buku-buku Potter sebelumnya muncul sebagai "cameo".
Plot.
Ginger, seekor kucing, dan Pickles, seekor anijing, adalah sepasang mitra dalam mengoperasikan sebuah toko yang menawarkan berbagai barang. Ginger menciptakan ketakutan di antara pelanggan tikus mereka dan Pickles di antara pelanggan kelinci mereka. Mulut Ginger berair ketika tikus meninggalkan toko. Keduanya memberikan kredit tak terbatas kepada pelnggan yang tak pernah membayar hingga akhirnya mereka terpaksa harus memakan barang-barang mereka.

</doc>
<doc id="205164" url="?curid=205164" title="Jahiliyah">
Jahiliyah

Jahiliyah (bahasa Arab: جاهلية, "Jāhilīyyah") adalah konsep dalam agama Islam yang menunjukkan masa di mana penduduk Mekkah berada dalam ketidaktahuan (kebodohan). Akar istilah "jahiliyyah" adalah bentuk kata kerja I pada kata "jahala", yang memiliki arti menjadi bodoh, bodoh, bersikap dengan bodoh atau tidak peduli.
Kemudian dalam syariat Islam memiliki arti "ketidaktahuan akan petunjuk Ilahi" atau "kondisi ketidaktahuan akan petunjuk dari Tuhan". Keadaan tersebut merujuk pada situasi bangsa Arab kuno, yaitu pada masa masyarakat Arab pra-Islam sebelum diutusnya seorang rasul yang bernama Muhammad. Pengertian khusus kata jahiliyah ialah keadaan seseorang yang tidak memperoleh bimbingan dari Islam dan al-Qur'an.

</doc>
<doc id="205165" url="?curid=205165" title="The Tale of Jemima Puddle-Duck">
The Tale of Jemima Puddle-Duck

The Tale of Jemima Puddle-Duck adalah buku anak-anak karya Beatrix Potter. Ilustrasi dalam buku ini juga merupakan karyanya. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908.
Sinopsis.
Buku ini menceritakan tentang seekor bebek, Jemima Puddle-Duck, yang telah diperkenalkan dalam "The Tale of Tom Kitten", yang mencari tempat untuk membuat sarang yang jauh dari peternakan. Rubah perayu, yang mirip dengan Mr. Tod, menyarankannya untuk bersarang di rumahnya. Setelah itu, ia menyuruh Jemima untuk mengumpulkan bahan-bahan masakan untuk memasak bebek, yang ia katakan sebelumnya untuk membuat omelette. Anjing peternakan, Kep, mendengar tentang ini dan menyadari tujuan sebenarnya sang rubah, lalu ikut campur tangan. Jemima pada akhirnya bisa menetaskan empat ekor anak bebek.
Adaptasi yang sudah dianimasikan, bersamaan dengan "The Tale of Tom Kitten", terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993.

</doc>
<doc id="205166" url="?curid=205166" title="The Tale of Johnny Town-Mouse">
The Tale of Johnny Town-Mouse

The Tale of Johnny Town-Mouse adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1918.
Sinopsis.
Buku ini menceritakan ulang kisah fabel "The Town Mouse and the Country Mouse." Si tikus desa, Timmy Willie, tertidur di dalam sebuah keranjang, dan dibawa dengan sayur-sayuran ke kota, di mana banyak tikus, termasuk si tikus kota, Johnny. Tikus-tikus di sana menerimanya dengan senang hati, tetapi tidak dengan si kucing. Makanan di sana juga terasa aneh. Ia lalu kembali ke keranjangnya. Beberapa waktu kemudian, Johnny Johnny Town-Mouse mengunjunginya, tetapi menemukan hal-hal yang menakutinya, seperti kerbau dan pemotong rumput. Akhirnya, ia kembali ke kota.
Versi animasi dari dongeng ini, Johnny Town-Mouse diisikan suaranya oleh aktor terkenal Inggris, Hugh Laurie.

</doc>
<doc id="205167" url="?curid=205167" title="The Tale of Little Pig Robinson">
The Tale of Little Pig Robinson

The Tale of Little Pig Robinson adalah buku anak-anak yang diterbitkan oleh Beatrix Potter pada tahun 1930. Potter menghabiskan liburan diLyme Regis ketika ia berumur 17 tahun, dan menggunakan pemandangan Lyme Regis, di dekat Sidmouth, Ilfracombe, Hastings, Sussex, dan Teignmouth Harbour untuk mengilustrasikan buku ini. Walaupun ini merupakan novel terakhirnya yang diterbitkan, ini merupakan salah satu novel yang ditulis paling awal. 
Sinopsis.
Novel ini bercerita tentang kisah seekor babi dari sajak terkenal Edward Lear, 'The Owl and the Pussy Cat'. Burung hantu dan kucing berlayar ke 'tanah di mana pohon Bong tumbuh' dan 'di sana seekor babi berdiri, dengan cincin di ujung hidungnya'. Narasi Potter menceritakan tentang bagaimana si babi bisa sampai di sana.

</doc>
<doc id="205168" url="?curid=205168" title="The Tale of Mr. Jeremy Fisher">
The Tale of Mr. Jeremy Fisher

The Tale of Mr. Jeremy Fisher adalah sebuah buku anak-anak yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1906.
Sinopsis.
Buku ini menceritakan tentang seekor katak yang ingin memancing ikan kecil untuk makan malamnya. Setelah beberapa kali gagal dan kurang beruntung, termasuk ditelan oleh seekor ikan trout besar dan dikeluarkan lagi, dia menyerah. Ia akhirnya menyantap makan malam berupa belalang panggang dengan saus kepik dan salad bersama teman-temannya, Sir Isaac Newton, seekor cicak dan Alderman Ptolemy, seekor kura-kura.
Adaptasi.
Adaptasi animasi dari cerita ini, bersamaan dengan "The Tale of Mrs. Tiggy-Winkle", terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993.

</doc>
<doc id="205169" url="?curid=205169" title="The Tale of Mr. Tod">
The Tale of Mr. Tod

The Tale of Mr. Tod adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1912.
Sinopsis.
Mr. Tod, seekor rubah, dan Tommy Brock, seekor luak, keduanya adalah tetangga pembuat masalah. Mr. Tod mempunyai kebiasaan untuk mengambil kayu dari rumah orang lain. Mr. Brock mengunjungi teman kelincinya, Mr. Bouncer Bunny dari "The Tale of Benjamin Bunny", dan menculik anak dari anaknya, Benjamin Bunny dengan rencana untuk memasak dan memakan mereka. Akhirnya, Benjamin dan sepupunya Peter datang untuk menyelamatkan anak-anak Benjamin.
Adaptasi animasinya terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993.

</doc>
<doc id="205170" url="?curid=205170" title="The Tale of Mrs. Tittlemouse">
The Tale of Mrs. Tittlemouse

The Tale of Mrs. Tittlemouse adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini dipublikasikan pada tahun 1910.
Sinopsis.
Buku ini menceritakan tentang kisah tikus hutan bernama Mrs. Tittlemouse dan usahanya untuk melindungi rumahnya dari banyak tamu yang tidak diundang, terutama Mr. Jackson, seekor katak yang cengeng.

</doc>
<doc id="205171" url="?curid=205171" title="The Tale of Pigling Bland">
The Tale of Pigling Bland

The Tale of Pigling Bland adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1913.
Sinopsis.
Kisah ini bercerita tentang Pigling Bland dan saudara laki-lakinya, Alexander yang harus pergi ke pasar karena tidak ada cukup makanan untuk diberikan kepada babi-babi kecil. Pigling Bland sangat bijaksana, sedangkan Alexander sering terlibat masalah. Alexander kehilangan kertasnya dan dibawa oleh polisi. Pigling mencoba untuk menemukan saudaranya itu, tetapi akhirnya ia tersesat di hutan dan harus menginap di sebuah kandang ayam. Esok paginya, ia terbangun oleh seorang petani galak. Ia diizinkan untuk tetap tinggal, tetapi Pigling tidak yakin bahwa petani itu bisa dipercaya.
Ketakutannya akhirnya terbukti ketika ia mengetahui bahwa si petani memiliki seekor babi lagi di peternakan yang akan ia jadikan bacon dan ham. Babi hitam yang bernama Pig Wig tersebut menyarankan mereka harus lari pada pagi harinya, sehingga mereka tidak akan dijual, atau yang lebih buruk, dimakan. Mereka akhirnya dapat kabur dari peternakan itu.
Adaptasi animasi dari cerita ini terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1992.

</doc>
<doc id="205172" url="?curid=205172" title="The Tale of Samuel Whiskers or, The Roly-Poly Pudding">
The Tale of Samuel Whiskers or, The Roly-Poly Pudding

The Tale of Samuel Whiskers or, The Roly-Poly Pudding adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1908 sebagai ""The Roly-Poly Pudding"". Pada tahun 1926, buku ini dipublikasi ulang sebagai ""The Tale of Samuel Whiskers"".
Pahlawan dalam kisah ini adalah Tom Kitten; karakter lainnya adalah dua ekor tikus, Mr Samuel Whiskers dan istrinya, Anna Maria, yang menangkap Tom Kitten dan hampir sukses untuk membuatnya menjadi puding "Roly-Poly".
Adaptasi yang telah dianimasikan terdapat pada "The World of Peter Rabbit and Friends" tahun 1993.

</doc>
<doc id="205173" url="?curid=205173" title="The Tale of the Flopsy Bunnies">
The Tale of the Flopsy Bunnies

The Tale of the Flopsy Bunnies adalah sebuah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter yang dipublikasikan pada tahun 1909.
Sinopsis.
Ketika Benjamin Bunny dan anak-anaknya, “Flopsy Bunnies,” pergi ke tumpukan sampah Mr. McGregor’s, mereka sangat senang dan gembira karena menemukan selada yang sangat banyak. Mereka memakannya hingga kenyang dan kemudian tertidur. Ketika mereka ditemukan oleh Mr. McGregor, mereka ditaruh di dalam sebuah kantung. Thomasina Tittlemouse-lah yang akhirnya datang menyelamatkan mereka.
Buku ini telah dijadikan film animasi pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="205174" url="?curid=205174" title="The Tale of Timmy Tiptoes">
The Tale of Timmy Tiptoes

The Tale of Timmy Tiptoes adalah buku yang ditulis dan diilustrasikan oleh Beatrix Potter. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911.
Sinopsis.
Timmy Tiptoes, seekor tupai, dan istrinya Goody memutuskan untuk mengumpulkan kacang sebagai persediaan musim dingin dan semi. 

</doc>
<doc id="205175" url="?curid=205175" title="The Tale of Tom Kitten">
The Tale of Tom Kitten

The Tale of Tom Kitten adalah sebuah karya cerita anak-anak yang ditulis oleh Beatrix Potter. Pertama kali, buku ini dipublikasikan pada tahun 1907.
Sinopsis.
Buku ini menceritakan tentang kisah tiga ekor anak kucing yang nakal. Ibu mereka (Tabitha Twitchit) mendandani mereka karena ada tamu yang akan berkunjung. Ia kemudian meminta mereka keluar rumah dengan pesan agar mereka tidak mengotori diri mereka. Tapi, mereka tidak hanya menjadi kotor, tetapi juga kehilangan pakaian mereka kepada bebek-bebek yang sedang lewat. Ketika mereka kembali, ibu mereka menyembunyikan mereka di loteng dan memberi tahu kepada tamunya bahwa mereka sedang terkena cacar air.
Adaptasi cerita ini yang sudah dianimasi, bersama dengan "The Tale of Jemima Puddle-Duck", ditampilkan dalam "The World of Peter Rabbit and Friends" pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="205180" url="?curid=205180" title="Hipnotis ayam">
Hipnotis ayam

Hipnotis ayam adalah metode untuk membuat seekor ayam masuk keadaan trance dengan cara memegang kepala ayam di atas tanah kemudian menarik garis lurus dari paruhnya ke arah menjauh. Ayam akan berhenti selama 15 detik sampai 30 menit sambil menatap garis itu. Kemungkinan hal ini bukanlah hipnotis dalam pengertian medis, namun naluri untuk berpura-pura mati.
Teknik ini berguna bagi peternak yang akan menyembelih seekor ayam tanpa bantuan orang lain, atau untuk memberi makan binatang melata besar yang tidak dapat bergerak cepat untuk menangkap ayam. Rujukan terawal mengenai metode ini berasal dari tahun 1646, dalam buku "Mirabile Experimentum de Imaginatione Gallinae" oleh Athanasius Kircher. H. B. Gibson, dalam bukunya "Hypnosis - its Nature and Therapeutic Uses", mengatakan bahwa rekor terlama hipnotis ayam adalah 3 jam 47 menit.

</doc>
<doc id="205197" url="?curid=205197" title="Lenong Bocah">
Lenong Bocah

Lenong Bocah merupakan serial tv komedi tradisional Betawi yang di sutradarai oleh Aditya Gumay. Tayangan ini pertama kali tayang tahun 1990 di TPI dengan jumlah tayangan mencapai 300 episode.
Setelah sukses tayang di TPI, Lenong Bocah diproduksi lagi dengan beberapa nama baru dan tayang di berbagai tv Nasional :
Para pemain pendukung serial Lenong Bocah ini adalah para anggota dari Sanggar Ananda & Teater Kawula Muda di bawah management dari Smaradhana Pro.
Pada tahun 2004 Lenong Bocah diangkat ke layar lebar dengan judul Tina Toon & Lenong Bocah The Movie, yang disutradarai juga oleh Aditya Gumay. Para artis pendukung film ini adalah Tina Toon, Alifia, Ruben Onsu, Olga Syahputra, Pretty Asmara, Dedi Sharoenk, Ingrid Widjanarko, Rafi Cinoun, Aswin Fabanyo, Alicia Djohar, Adenin Adlan, dll..

</doc>
<doc id="205200" url="?curid=205200" title="Daftar bandar udara di Polinesia Perancis">
Daftar bandar udara di Polinesia Perancis

Berikut daftar bandar udara di Polinesia Perancis, yang diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="205202" url="?curid=205202" title="Bandar Udara Nîmes-Arles-Camargue">
Bandar Udara Nîmes-Arles-Camargue

Bandar Udara Nîmes-Arles-Camargue (Bahasa Perancis: "Aéroport de Nîmes-Arles-Camargue") , kadang-kadang disebut Bandar Udara Garons, merupakan sebuah bandar udara yang terletak 12 km selatan kota Nîmes di desa Saint-Gilles. Bandar udara ini melayani region Provence dan merupakan bandar udara utama bagi region Camargue. Bandar udara ini dilayani oleh maskapai Irlandia, Ryanair, dan juga digunakan sebagai basis militer.

</doc>
<doc id="205203" url="?curid=205203" title="Fitch Ratings">
Fitch Ratings

Fitch Ratings, Ltd. adalah suatu lembaga pemeringkat kredit internasional credit rating agency yang memiliki dua kantor pusat yaitu di New York dan di London, yang merupakan salah satu dari 3 organisasi pemeringkat statistik nasional ("Nationally Recognized Statistical Rating Organizations ") (NRSROs) yang ditunjuk oleh Securities and Exchange Commission ( badan pengawas pasar modal Amerika} bersama-sama dengan Moody's dan Standard & Poor's serta A.M. Best dan Dominion Bond Rating Service yang barusan bergabung dalam NRSROs.
Perusahaan ini didirikan oleh John Knowles Fitch pada tanggal 24 Desember 1913 di New York dengan nama Fitch Publishing Company. Dilakukan penggabungan usaha dengan pada bulan Desember 1997 dengan sebuah perusahaan dari London yaitu IBCA Limited yang mayoritas sahamnya dimiliki oleh sebuah perusahaan Perancis yang benama Fimalac pada bulan April tahun 2000 Fitch mengambil alih Duff & Phelps Credit Rating Co. sebuah perusahaan pemeringkat kredit dari Chicago (April) dan pada bulan Desember tahun yang sama kembali mengambil alih Thomson BankWatch. Fitch adalah lembaga pemeringkat kredit yang memiliki kontribusi pasar terkecil dibandingkan S&P dan Moodys namun merupakan 3 besar NRSROs. 
Peringkat kredit jangka panjang.
Fitch's memberikan peringkat kepada perusahaan berdasarkan skala mulai dari "AAA" hingga "D", skala ini pertama kalinya dipergunakan pada tahun 1924 yang kemudian digunakan pula oleh S&P. Moody's also uses a similar scale, but names the categories differently. Like S&P, Fitch also uses intermediate modifiers for each category between AA and CCC (i.e., AA+, AA, AA-, A+, A, A-, BBB+, BBB, BBB- etc.).
Peringkat Investasi
Peringkat Non-Investasi (dikenal juga sebagai "junk bonds")
Peringkat hutang jangka pendek.
Peringkat hutang jangka pendek yang diberikan oleh Fitch'mengindikasikan tingkat kemungkinan potensial atas terjadinya gagal bayar dalam periode 12 bulan kedepan. 
Criticism.
Lembaga pemeringkat kredit seperti halnya Fitch Ratings ini telah menjadi sasaran kecaman sebagai penyebab kerugian besar pada pasar obligasi beragun aset (collateralized debt obligation-CDO) yang terjadi walaupun diberikan peringkat tinggi oleh lembaga pemeringkat kredit. Sebagai contohnya, kerugian atas obligasi beragun aset sebesar 340,7 juta USD yang diterbitkan oleh kelompok usaha Credit Suisse yang masih bertambah lagi dengan 125 juta USD, dimana peringkat yang diberikan oleh Moody's adalah Aaa 

</doc>
<doc id="205205" url="?curid=205205" title="Bandar Udara Quimper - Cornouaille">
Bandar Udara Quimper - Cornouaille

Bandar Udara Quimper - Cornouaille merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Quimper dan Pluguffan, Perancis .

</doc>
<doc id="205206" url="?curid=205206" title="Bandar Udara Rouen">
Bandar Udara Rouen

Bandar Udara Rouen merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Rouen, Perancis .

</doc>
<doc id="205217" url="?curid=205217" title="6:30">
6:30

6:30 merupakan sebuah film Indonesia karya Rinaldy Puspoyo dan dibintangi oleh Adilla Dimitri, Dinna Olivia dan Winky Wiryawan. Film ini diluncurkan pada November 2006 dan mengambil tempat di Amerika Serikat.
Sinopsis.
Dalam film ini banyak diceritakan mengenai persahabatan dan cinta. Alit (Adilla Dimitri) sudah tinggal di San Francisco selama 5 tahun dengan sahabat-sahabatnya, Tasya (Dinna Olivia) dan Bima (Winky Wiryawan), yang sudah menjadikan mereka seperti keluarga. Hari itu adalah hari terakhirnya di sana karena akan kembali ke Indonesia dan ia berniat membuat hari terakhirnya menjadi perpisahan yang sempurna dan indah. Dia berniat merampungkan segala urusan dan hal-hal yang ada, termasuk hubungannya dengan Bima dan perasaannya terhadap Tasya. Cinta segitiga menjadi konflik utama film ini.

</doc>
<doc id="205220" url="?curid=205220" title="Tim Robbins">
Tim Robbins

Timothy Francis Robbins () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award versi sutradara, aktor terbaik. Dia dilahirkan di West Covina, California. Berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="205223" url="?curid=205223" title="UTC+01:00">
UTC+01:00

UTC+01:00 digunakan pada lokasi berikut:

</doc>
<doc id="205227" url="?curid=205227" title="Vandread">
Vandread

Hibiki, seorang penduduk kelas 3 dari Tarak adalah seorang teknisi. Jenuh akan kehidupan sehari-harinya yang membosankan, ia menyusup ke kapal perang Ikazuchi yang baru diresmikan dan akan memulai penerbangan perdananya, untuk mencuri salah satu Vanguard - robot yang dipersiapkan untuk menghadapi perang dengan kaum wanita. Sebelum misinya sukses, Ikazuchi mengudara dan kemudian ia terpergok. Di tengah kekacauan karena ulahnya, para pembajak dari Mejale menyerang Ikazuchi. Usaha kapten kapal untuk meledakkan Ikazuchi malah menimbulkan fenomena aneh, di mana Ikazuchi menyatu dengan kapal pembajak dan terlempar ke lokasi lain yang jauh dari tempat asal mereka.
Hibiki, bersama 2 pria lain yang tertinggal yakni bart dan Duerro awalnya dijadikan tawanan. Seiring waktu, mereka akhirnya dibebaskan dan bekerja sama dengan rekan-rekan baru mereka, yang semuanya wanita! Terlebih karena Nirvana, kapal baru hasil penggabungan hanya bisa dikontrol oleh Bart, dan Vandread milik Hibiki ternyata bisa menyatu dengan salah satu dari 3 Dread - pesawat milik para pembajak.
Selama perjalanan pulang ke tempat asal mereka, mereka dihadang oleh sekelompok musuh misterius yang nantinya diketahui berasal dari Bumi, dan bermaksud mengincar organ tubuh manusia.
Vandread terdiri dari 2 season, dan masing-masing season terdiri dari 13 episode.

</doc>
<doc id="205232" url="?curid=205232" title="Bandar Udara Internasional Saint-Exupéry">
Bandar Udara Internasional Saint-Exupéry

Bandar Udara Internasional Saint-Exupéry () , sebelumnya disebut sebagai Bandar Udara Lyon Satolas, merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Lyon, Perancis. Bandar udara ini diberi nama Antoine de Saint-Exupéry, seorang penulis dan pilot Perancis yang merupakan penduduk asli Lyon.
Bandar udara ini terletak di Colombier-Saugnieu, 12 mil (20 km) timur Lyon. Dua landasan pacunya bersilangan utara-selatan. Lyon Satolas merupakan fasilitas transportasi terpenting bagi region Rhône-Alpes. jaringan bus coach menghubungkan Lyon Satolas dengan pusat kota Lyon dan kota lainnya di area itu termasuk Chambéry dan Grenoble, dimana kapasitas bandar udaranya dibatasi oleh pegunungan yang mengelilinginya.
Bandar udara ini diresmikan oleh Presiden Valéry Giscard d'Estaing pada 12 April 1975 dan mengucapkan selamat datang kepada penumpang pertamanya seminggu kemudian. Saint-Exupéry didesain untuk menggantikan bandar udara Lyon Bron yang tidak dapat diperluas karena letaknya di area perkotaan.
Pada 1994, sebuah jaringan kereta api berkecepatan tinggi oleh TGV menghubungkan bandar udara ini dengan kota Paris dan Marseille. kanopi di stasiun tersebut, didesain oleh arsitek Santiago Calatrava, merupakan fitur arsitektural paling unik di bandar udara itu.
Pada 2000, bandar udara ini diganti namanya menjadi Antoine de Saint-Exupéry, seorang penulis dan perintis penerbangan dari Lyon.
Pada 2005, bandar udara ini mencapai angka 6.5 juta penumpang sepanjang sejarahnya, kebanyakan pada penerbangan internasional, yang menjadikan Saint-Exupéry sebagai bandar udara tersibuk ke-4 di Perancis setelah Charles de Gaulle, Orly dan Nice.
Pada 2009, bandar udara ini diperkirakan akan dihubungkan dengan pusat kota Lyon oleh jalur tram ekspres baru yang disebut Leslys. 

</doc>
<doc id="205233" url="?curid=205233" title="Sakhalin">
Sakhalin

Sakhalin , ; Jepang: atau ), juga dikenal sebagai Saghalien, adalah sebuah pulau di sebelah utara Samudra Pasifik yang termasuk wilayah Rusia. Sakhalin sekaligus merupakan pulau terbesar di Rusia, dan berada di bawah administrasi Oblast Sakhalin. Bagian selatan pulau Sakhalin, Kepulauan Kuril, dan bagian utara pulau Honshu dulunya merupakan tempat asal Suku Ainu.
Manchuria menyebut pulau Sakhalin sebagai "sahaliyan ula angga hada" (puncak muara Sungai Amur). Dalam bahasa Manchuria, "sahaliyan " berarti warna hitam dan digunakan untuk menyebut Sungai Amur (sahaliyan ula). Jepang pernah menguasai bagian selatan pulau Sakhalin dari tahun 1905-1945. Suku Ainu menyebut Sakhalin sebagai Kamuy-Kara-Puto-Ya-Mosir (Kara Puto) atau "dewa tanah muara sungai".
Pulau ini memiliki luas wilayah 78.000 km² dengan memiliki jumlah penduduk 673.100 jiwa (2005) dan kepadatan penduduk 8,62 jiwa/km². Kota besar utamanya ialah Yuzhno-Sakhalinsk. Penduduk asli pulau ini adalah Ainu Sakhalin, Orok dan Nivkh. Kebanyakan orang Ainu pindah ke Hokkaidō ketika Jepang kehilangan kekuasaan atas pulau ini.
Pada 28 Mei 1995, gempa berkekuatan 7,5 skala richter menewaskan 2.000 orang di kota Neftegorsk.

</doc>
<doc id="205236" url="?curid=205236" title="Bandar Udara La Rochelle - Île de Ré">
Bandar Udara La Rochelle - Île de Ré

Bandar Udara La Rochelle - Île de Ré merupakan sebuah bandar udara yang terletak 2.5 km baratlaut La Rochelle, sebuah commune dari département Charente-Maritime di Perancis. Bandar udara ini juga melayani Île de Ré, yang dapat diakses melalui jembatan dari La Rochelle.
Maskapai Penerbangan dan Kota Tujuan.
Bandar udara ini terdiri dari sebuah bangunan kecil yang terletak di pesisir pantai Perancis. Tidak ada toko bebas pajak kecuali sebuah mesin penjaja! Tetapi ada sebuah restoran di seberang counter check-in (La Rochelle hanya memiliki 4 counter check-in).

</doc>
<doc id="205237" url="?curid=205237" title="Bandar Udara Le Puy - Loudes">
Bandar Udara Le Puy - Loudes

Bandar Udara Le Puy - Loudes merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Le Puy, Perancis .

</doc>
<doc id="205239" url="?curid=205239" title="Bandar Udara Lorient South Brittany">
Bandar Udara Lorient South Brittany

Bandar Udara Lorient South Brittany (Bahasa Perancis: "Aéroport Lorient Bretagne Sud") , merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Lorient, di region Brittany di Perancis.

</doc>
<doc id="205240" url="?curid=205240" title="Bandar Udara Calvi - Sainte-Catherine">
Bandar Udara Calvi - Sainte-Catherine

Bandar Udara Calvi - Sainte-Catherine atau "Aéroport de Calvi - Sainte-Catherine" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Calvi, Haute-Corse, Perancis .

</doc>
<doc id="205241" url="?curid=205241" title="Jamie Lee Curtis">
Jamie Lee Curtis

Jamie Lee Curtis (lahir 22 Mei 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Golden Globe dan Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Berkarier di dunia film sejak tahun 1978. Dia menikah dengan Christopher Guest sejak tahun 1984.

</doc>
