<doc id="287929" url="?curid=287929" title="Big Bang (grup musik)">
Big Bang (grup musik)

Big Bang () adalah "boy band" asal Korea Selatan yang dibentuk oleh YG Entertainment. Grup ini debut secara resmi pada 19 Agustus 2006 dengan lima anggota, yakni G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Daesung dan Seungri. Didominasi dengan aliran hip hop, debut mereka pun cukup sukses dengan album pertama "Bigbang Vol.1" yang terjual sebanyak 48.000 kopi. Kesuksesan mereka melesat setelah dirilisnya album mini pertama mereka, "Always", dengan singel "Lies" (). Lagu ini merajai tangga lagu Korea selama tujuh minggu berturut-turut dan membawa grup ini meraih penghargaan 'Song of the Year' di Mnet Korean Music Festival 2007.
Album mini mereka berikutnya juga mengikuti kesuksesan album sebelumnya, "Hot Issue" dengan singel "Last Farewell" () dan "Stand Up" dengan singel "Day by Day" (). Setelah menerima penghargaan 'Artist of the Year' di Mnet Korean Music Festival 2008, pada tahun yang sama grup ini melebarkan sayap ke Jepang dengan merilis album Korea kedua "Remember" dan album Jepang pertama "Number 1", serta memperoleh tiga penghargaan di MTV Video Music Awards Japan ke-9. Mereka merilis tiga album studio Jepang lainnya, yakni "Big Bang" (2009), "Big Bang 2" (2011) dan "Alive" (2012). Di tengah promosi mereka di Jepang, para anggota mulai menjalankan kegiatan solo masing-masing: Taeyang dan G-Dragon merilis album solo, G-Dragon dan T.O.P membentuk sub-unit GD & TOP, Seungri dan Daesung tampil dalam teater musikal dan menjadi pembawa acara di TV, dan T.O.P membintangi beberapa film dan acara televisi.
Setelah dua tahun hiatus dari segala kegiatan di Korea Selatan, Big Bang kembali pada tahun 2011 dengan album mini "Tonight" (2011). Masa promosi untuk album ini tersendat dikarenakan beberapa anggota terjerat masalah hukum. Pada akhir tahun, Big Bang muncul di acara MTV Europe Music Awards 2011 sebagai pemenang penghargaan 'Best Worldwide Act'. Tiga bulan kemudian, Big Bang merilis album mini Korea "Alive" (2012) yang membawa grup ini meraih penghargaan 'Artist of the Year' kedua mereka di Mnet Asian Music Awards 2012. "Alive" menjadi album Korea pertama yang berhasil masuk tangga album "Billboard" 200, selain itu mereka juga menggelar tur dunia pertama mereka yang bertajuk Alive Galaxy Tour 2012. Setelah tiga tahun hiatus, pada tahun 2015 Big Bang melakukan "comeback" yang sudah sangat diantisipasi oleh dunia musik dengan merilis empat album singel, yakni "M," "A," "D" dan "E" sebagai bagian dari album studio ketiga mereka, "MADE". Album singel mereka tersebut menuai banyak kesuksesan, baik dari segi komersial maupun kritis dengan penjualan lebih dari 13,3 juta kopi di seluruh Asia dan grup ini berhasil meraih penghargaan 'Artist of the Year' ketiga mereka di Mnet Asian Music Awards 2015.
Keterlibatan para anggota dalam penyusunan dan pembuatan musik mereka sendiri, terutama G-Dragon, telah mendapatkan banyak pujian dan respek dari para ahli industri musik. Mereka telah memenangkan banyak penghargaan dan memecahkan beberapa rekor, termasuk penyanyi dengan penjualan terlaris sepanjang masa di Cyworld dan penerima penghargaan 'Artist of the Year' terbanyak di Mnet Asian Music Awards. Atas popularitas global dan kontribusi mereka kepada K-pop, "Hollywood Reporter" mendeskripsikan mereka sebagai ""boy band" terbesar di dunia."
Perjalanan karier.
2000-2007: Pembentukan dan debut grup.
Sebelum debut grup, beberapa anggota sudah tidak asing lagi dengan dunia hiburan. G-Dragon dan Taeyang menjadi "trainee" di bawah label YG Entertainment sejak usia 11 tahun. T.O.P adalah seorang rapper bawah tanah ("underground rapper") dengan nama panggung "Tempo." Salah satu lagunya yang populer berjudul "Buckwild" dinyanyikan bersama NBK Gray. Setelah YG Entertainment menawarkan G-Dragon untuk membentuk sebuah "boy band", G-Dragon langsung menghubungi T.O.P yang tidak lain adalah teman masa kecilnya, dan ia meminta T.O.P untuk mengikuti audisi. Seungri pertama kali muncul di televisi dalam acara realitas "Let's Cokeplay: Mnet Battle Shinhwa", di mana dalam acara tersebut Shinhwa tengah mencari para anggota baru untuk membentuk sebuah "boy band" yang akan menjadi "Shinhwa generasi kedua." Setelah lolos audisi YG Entertainment, Daesung dan So-1 pun terpilih untuk melengkapi formasi awal Big Bang. Pembentukan grup ini didokumentasikan di televisi, namun sesaat sebelum debut resmi, So-1 tereliminasi.
Big Bang secara resmi debut pada 19 Agustus 2006 di Olympic Gymnastics Arena saat Konser YG Family di Seoul. Pada 23 September 2006, mereka melakukan debut perdana mereka di televisi dalam program musik MBC "Show! Music Core". Singel pertama mereka, "Big Bang", dirilis dan berisi tiga lagu, yakni "We Belong Together" yang dinyanyikan bersama rekan satu label mereka, Park Bom; "A Fool's Only Tears" () dan "This Love", sebuah "cover" dari lagu milik grup musik rock Maroon 5 yang ditulis dan dinyanyikan oleh G-Dragon. Singel ini terjual sebanyak hampir 40.000 kopi. Singel kedua mereka, "Bigbang is V.I.P," dirilis pada bulan September dan terjual sebanyak 32.000 kopi. Singel terakhir mereka, "Big Bang 03," pun dirilis dengan penjualan akhir mendekati 40.000 kopi. Pada akhir Desember 2006, Big Bang menggelar konser pertama mereka yang bertajuk The Real. Bulan berikutnya, album debut mereka yang berjudul "BigBang Vol. 1 – Since 2007" dirilis dan terjual sebanyak 48.000 kopi hingga akhir Februari 2007.
2007–2008: Kesuksesan dan debut Jepang.
Pada 8 Februari 2007, Big Bang merilis album konser berjudul "The First / Real Live Concert" yang terjual sebanyak 30.000 kopi hingga akhir tahun. Grup ini juga menggelar tur Korea yang diberi nama "Want You" dan mengunjungi lima kota, yakni Incheon, Daegu, Changwon, Jeonju dan Busan. Album mini perdana mereka, "Always", dirilis pada Agustus 2007. Meskipun sebelumnya para anggota sudah ikut terlibat dalam penulisan dan penyusunan lagu, kali ini Big Bang memutuskan untuk mengambil alih musik mereka. G-Dragon menyusun dan menulis hampir semua lagu dalam album tersebut, termasuk lagu "Lies" ().<ref name="ALWAYS/RELEASE"></ref> Album mini ini mulai menggunakan musik elektronika dan mendapat sambutan positif dari para penggemar dan kritikus terutama untuk lagu "Lies". Dirilis sebagai singel utama, lagu ini menjadi singel hit pertama Big Bang. Albumnya sendiri terjual sebanyak 87.000 kopi.
Album mini kedua mereka dirilis pada tahun yang sama, "Hot Issue" mengikuti kesuksesan album sebelumnya. Singel utama yang berjudul "Last Farewell" () berhasil menduduki puncak berbagai tangga lagu, termasuk tangga lagu Juke-On selama delapan minggu berturut-turut. Lagu ini juga meraih penghargaan 'Song of the Month' dari Cyworld. Selain itu, tiket untuk konser kedua mereka, "Big Bang is Great", terjual habis dalam 10 menit.
Pada akhir 2007, dikabarkan bahwa anggota Big Bang dirawat di rumah sakit akibat kelelahan dan jadwal yang terlalu padat, sehingga kegiatan promosi mereka sempat tertahan. Meskipun begitu, akibat permintaan yang begitu tinggi dari penggemar menyebabkan perusahaan rekaman harus mencetak dan merilis ulang singel dan album Big Bang. Seiring dengan kesuksesan album mini mereka, grup ini memperoleh banyak penghargaan, termasuk 'Best Male Group' dan 'Song of the Year' dari Mnet Asian Music Awards 2007. Mereka kemudian menerima menerima penghargaan 'Song of the Year' di Seoul Music Awards ke-17. Grup ini meraih pendapatan sebesar ₩ 12 miliar (setara dengan $11,5 juta) hingga akhir tahun 2007.
Pada tahun 2008, Big Bang mulai merambah industri musik Jepang dengan merilis album mini Jepang pertama mereka, "For the World".<ref name="FORTHEWORLD/RELEASEDATE"></ref> Album ini menduduki posisi nomor 10 tangga lagu Oricon akibat kurangnya promosi. Grup ini juga menggelar sebuah konser di JCB Hall, Tokyo Dome City. Big Bang kembali ke Korea Selatan setelah kegiatan promosi di Jepang selesai. Walaupun kegiatan grup sempat tertunda akibat proyek solo, album mini Korea ketiga mereka yang berjudul "Stand Up" dirilis. Menggaet Daishi Dance dan grup musik rock Korea, No Brain, "Stand Up" terjual lebih dari 100.000 kopi. Singel utama album ini, "Day By Day" () memuncaki beberapa tangga lagu online dan menempati posisi teratas selama 6 minggu berturut-turut. Menyusul kesuksesan singel utama, lima lagu lainnya dari album ini juga masuk posisi 20 besar tangga lagu. Lagu "Heaven" meraih posisi nomor 2, "Oh My Friend" berada di posisi nomor 9, "A Good Man" menduduki posisi nomor 12 dan "Lady" menempati posisi nomor 16.
Saat sedang mempersiapkan album Korea mereka berikutnya, Big Bang merilis singel "Number 1" dari album studio Jepang pertama mereka, "Number 1", dan menampilkan lagu tersebut di program radio dan acara TV Jepang. Album ini meraih posisi nomor 2 di tangga album harian Oricon. Album studio Korea Kedua mereka, "Remember", menelurkan sebuah singel berjudul "Sunset Glow" (). "Strong Baby" yang dinyanyikan solo oleh Seungri menjadi singel kedua. Album ini terjual lebih dari 200.000 kopi. Big Bang menerima penghargaan 'Artist of the Year' untuk yang kedua kalinya dari Mnet Asian Music Awards 2008. Pada akhir 2008, dilaporkan bahwa Big Bang memperoleh penghasilan sebesar ₩ 36 miliar atau setara dengan $34.5 juta.
2009-2011: Karier solo, kegiatan Jepang dan "Tonight".
Saat grup memutuskan untuk rehat sejenak pada awal 2009, para anggota mulai menjalani kegiatan solo masing-masing. Mereka berkumpul kembali untuk berkolaborasi bersama 2NE1 (yang sering disebut sebagai Big Bang versi wanita) untuk menyanyikan "Lollipop", lagu yang dirilis untuk mempromosikan ponsel dari LG Cyon. Sebuah video musik juga dirilis untuk promosi tersebut. Album studio Jepang pertama mereka, "Big Bang," dirilis di bawah Universal Music pada Agustus 2009 dengan dua singel, yakni "My Heaven" dan "." "My Heaven" merupakan terjemahan bahasa Jepang dari singel Korea mereka yang berjudul "Heaven" () dari album "Stand Up". Lagu ini digubah oleh komponis Jepang Daishi Dance dan debut pada posisi nomor 3 di Tangga Lagu Oricon, sementara "Gara Gara Go!" berada di posisi nomor 5. Albumnya sendiri menduduki posisi nomor 3 di Tangga Album Oricon.
Sekembalinya mereka ke Korea, para anggota fokus dengan kegiatan solo masing-masing. Pada 18 Agustus, G-Dragon merilis album debutnya, "Heartbreaker", dengan singel berjudul "Heartbreaker." Album ini mengantarkan G-Dragon memperoleh penghargaan 'Album of the Year' di Mnet Asian Music Awards 2009 dengan penjualan melebihi 210.000 kopi. Taeyang merilis dua singel digital: "Where U At?" dan "Wedding Dress" sebagai bagian dari promosi album studio pertamanya, "Solar", yang dirilis pada tahun 2010. T.O.P membintangi drama thriller Korea "Iris" dan berperan sebagai pembunuh bayaran bernama Vick. Baik Daesung maupun Seungri, keduanya fokus pada kegiatan akting dan menjadi pembawa acara di TV. Grup ini kemudian menyanyikan lagu "Koe wo Kikasete" untuk drama Jepang . Lagu tersebut lalu dirilis sebagai singel dan berhasil menduduki posisi nomor 4 di tangga lagu Oricon.
Pada Januari 2010, Big Bang menggelar Big Bang Concert Big Show di Stadion Olimpiade Seoul. Bulan berikutnya, mereka mengadakan tur konser bertajuk Electric Love Tour di Jepang. Meskipun tidak ada album resmi yang dirilis pada tahun 2010, Big Bang merilis beberapa singel untuk promosi iklan. Dirilisnya "Lollipop Part 2" pada bulan Februari menjadi kelanjutan dari singel "Lollipop" dan merupakan lagu promosi untuk ponsel LG Cyon Lollipop.<ref name="LOLLIPOP2/release"></ref> Singel ini juga meraih posisi nomor 1 di tangga lagu digital.<ref name="LOLLIPOP2/No1 realtime chart"></ref> Singel mereka berikutnya, "Tell Me Goodbye," dijadikan soundtrack serial drama "Iris" di Jepang.<ref name="TMG/IRIS"></ref> Lagu ini cukup populer dan memperoleh ulasan positif dari penikmat musik, serta berhasil memenangkan penghargaan 'Song of the Year' di Japan Record Awards ke-52. Selain itu, grup ini juga merilis lagu "Shout of the Reds" untuk Piala Dunia 2010 bersama grup musik rock Korea, Transfixion, dan atlet seluncur indah Kim Yuna.<ref name="KIMYUNA/SHOUTOFTHEREDS"></ref>
Hampir sepanjang tahun 2010, para anggota mempromosikan karya solo mereka masing-masing, termasuk dirilisnya album kolaborasi sub-unit GD & TOP dan album mini pertama Seungri yang berjudul "VVIP". Big Bang juga mendapatkan beberapa penghargaan bergengsi, seperti 'Best 5 New Artists' di Japan Gold Disc Award ke-24<ref name="24JGDA/newcomerwin"></ref> dan 'Best New Artist' di Japan Record Awards ke-51. Pada akhir bulan Mei, grup ini menerima penghargaan 'Best Pop Video' dan 'Best New Artist' di MTV Video Music Awards Japan 2010.<ref name="VMAJ 2010/WINS"></ref> Pada 25 Agustus 2010, mereka merilis singel Jepang berjudul "Beautiful Hangover".
Setelah hampir dua tahun hiatus sebagai satu grup, Big Bang kembali ke Korea Selatan dengan konser Big Show mereka pada Februari 2011. Grup ini juga menampilkan lagu-lagu dari album mini terbaru mereka, "Tonight". Pra-pemesanan untuk album ini mencapai 10.000 kopi di Cyworld, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh TVXQ dengan 6.500 kopi pada tahun 2008. Album ini terjual lebih dari 100.000 kopi dalam seminggu. "Tonight" mendapat sambutan positif dan pujian dari ahli industri musik. Tujuh hari setelah album dirilis, dikabarkan bahwa Big Bang telah meraup ₩ 7 miliar atau setara dengan USD$6.6 juta. Singel utama "Tonight" menjadi pemuncak Tangga Lagu Gaon. Setelah promosi untuk album "Tonight" berakhir, Big Bang merilis sebuah album edisi khusus dengan tambahan dua lagu baru: "Love Song" dan "Stupid Liar." Video musik "Love Song" di Youtube telah ditonton sebanyak 2 juta kali hanya dalam dua hari. Grup ini menggelar Love & Hope Tour pada Mei 2011.
Big Bang meraih penghargaan 'Best Worldwide Act' di MTV EMA 2011 sebagai perwakilan wilayah Asia Pasifik dengan mendapatkan lebih dari 58 juta suara. Lagu "Love Song" juga memenangkan penghargaan 'Best Music Video' di Mnet Asian Music Awards 2011. Big Bang lalu merayakan hari jadi ke-15 YG Entertainment dengan berpartisipasi dalam tur YG Family Concert 2011. Hal ini disusul dengan dirilisnya album kompilasi terbaik ketiga mereka, "The Best of Big Bang", pada 14 Desember. Dalam album ini berisi lagu hits "Day by Day" versi Jepang. Album ini menduduki posisi puncak Tangga Album Harian Oricon pada hari pertama dirilis dan terjual lebih dari 14.000 kopi pada minggu pertama. Big Bang dilaporkan meraih pendapatan sebesar ₩88 miliar (setara dengan USD$84.5 juta), walaupun grup ini hanya melakukan promosi dalam waktu setengah tahun. Pendapatan yang mereka peroleh termasuk dari konser SBS Big Bang Show, Big Show 2011 dan Love & Hope Tour di Jepang.
2012–2014: "Alive," tur dunia pertama, dan kegiatan solo.
Pada 20 Januari 2012, YG Entertainment mulai merilis teaser untuk album mini Korea kelima Big Bang, "Alive". Album ini dirilis baik dalam bentuk fisik maupun digital pada 29 Februari. Pra-pemesanan untuk "Alive" mencapai 260.000 kopi dalam dua minggu. Singel utama album ini, "Blue", dirilis seminggu sebelum peluncuran album dan menduduki posisi nomor 1 di seluruh tangga lagu Korea Selatan. Album mini ini sukses secara komersial dengan penjualan melebihi 200.000 kopi pada bulan pertama dirilis. Dalam lingkup internasional, Big Bang mengambil lima posisi di 10 teratas tangga lagu "Billboard" K-pop Hot 100. Album ini sendiri berada di peringkat 150 tangga album "Billboard" 200. Dengan pencapaian ini, maka "Alive" menjadi album Korea pertama yang berhasil masuk tangga lagu tersebut. Ketenaran grup ini juga mengantarkan mereka masuk tangga lagu Billboard Social 50 dengan bertengger di posisi nomor 24. Mereka lalu dimuat di situs-situs terkemuka, salah satunya adalah majalah "Time" dan foto mereka juga pernah ditampilkan di halaman utama situs web resmi Grammy Awards.
Perilisan album ini bertepatan dengan konser tahunan mereka, Big Show 2012, yang digelar di Seoul Olympic Park Stadium pada 2-4 Maret di hadapan 40.000 penggemar. Konser ini menandai dimulainya tur dunia pertama mereka, Big Bang Alive Galaxy Tour 2012 yang bekerjasama dengan promotor kelas dunia, Live Nation. Big Bang tampil di 21 kota di lebih dari 13 negara. Rekaman konser dari Big Show ditayangkan di 160 negara melalui MTV World Stage, sebagai bagian dari promosi tur dunia mereka. Pada 6 Maret 2012, video musik untuk "Fantastic Baby" dirilis di Youtube. Saat ini, "Fantastic Baby" adalah lagu Big Bang yang paling populer dengan jumlah tontonan sebanyak 190 juta kali di Youtube.
"Alive" versi Jepang dirilis pada 28 Maret dalam bentuk fisik dan digital dengan dua lagu Jepang tambahan. Untuk album fisik, versi Jepang dari lagu "Day by Day" dijadikan sebagai bonus. Album ini terjual lebih dari 23.000 kopi pada hari pertama dirilis dan meraih posisi nomor 2 di tangga lagu Oricon. Total penjualan untuk album ini sebanyak 200.000 kopi dan diberikan sertifikasi Gold oleh RIAJ. Kegiatan promosi di Jepang dimulai dengan pertunjukkan di Springroove Festival 2012 bersama penyanyi hip hop terkenal dari Jepang dan Amerika. Big Bang bersama rekan satu label mereka, 2NE1, menjadi penyanyi Korea pertama yang diundang ke acara ini. Menyusul kesuksesan "comeback" mereka, Big Bang merilis album edisi khusus berjudul "Still Alive" pada 3 Juni. Lagu ini berisi empat lagu baru: dua lagu Korea baru dengan singel utama berjudul "Monster", serta versi "remake" bahasa Korea dari dua lagu di album "Alive" versi Jepang. Album ini terjual lebih dari 100.000 kopi dalam satu bulan pertama. Edisi khusus "Monster" dari album "Alive" versi Jepang dirilis pada 20 Juni.
Kesuksesan album edisi khusus tersebut membuat nama Big Bang meroket menduduki peringkat 11 tangga lagu Billboard Social 50. Grup ini melakukan tur secara ekstensif sepanjang sisa tahun 2012 dengan mengunjungi beberapa negara: Jepang (Mei-Juni), Tiongkok (Juli-Agustus), Asia Tenggara (September-Oktober) dan Amerika (November). Setelah tur keliling Amerika, grup ini kembali ke Jepang untuk Special Final in Dome Tour dan menyinggahi beberapa stadion terbesar di Jepang seperti Osaka Dome, Tokyo Dome dan Fukuoka Dome. Big Bang menutup rangkaian tur dunia pertama mereka dengan menggelar konser di Osaka pada pertengahan Januari dan konser tiga hari berturut-turut di Olympic Gymnastics Arena, Seoul pada akhir Januari 2013. Sebelumnya, pada 30 November 2012 Big Bang menerima tiga penghargaan di Mnet Asian Music Awards ke-14 dalam kategori 'Best Male Group' dan 'Artist of the Year'. G-Dragon juga membawa pulang penghargaan 'Best Male Solo' pada acara tersebut. Mereka juga memperoleh penghargaan 'Best Fan' di TRL Awards di Italia.
Saat Big Bang tengah beristirahat setelah menjalani rangkaian tur dunia sepanjang tahun 2012, para anggotanya fokus menjalani kegiatan individu. Pada tahun 2013, mereka merilis dan melakukan promosi kegiatan solo masing-masing: Daesung dengan album pertamanya yang berjudul "D'scover", Seungri dengan album mini keduanya yang berjudul "Let's Talk About Love", dan G-Dragon dengan album keduanya, "Coup D'Etat". T.O.P membintangi film "The Commitment" dan juga merilis lagu "Doom Dada". Sementara, Taeyang kembali dengan album studio terbarunya, "RISE" pada tahun 2014.
2015–kini: "Made", tur dunia kedua dan Hari Jadi ke-10.
Setelah hiatus selama tiga tahun, Big Bang melakukan "comeback" dengan merilis "singel proyek" spesial untuk album "Made: M, A, D" dan "E." Singel pertama "M" dirilis pada bulan Mei, terdiri dari dua singel berjudul "Loser" dan "Bae Bae". Kedua lagu tersebut masing-masing menempati posisi nomor 1 dan 2 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Prestasi ini mengantarkan Big Bang sebagai penyanyi Korea kedua yang meraih posisi nomor 1 dan 2 secara bersamaan di tangga lagu tersebut, menyusul rekan satu label mereka, PSY dengan lagu "Gangnam Style" dan "Gentleman." Di Korean Music Awards ke-13, "Bae Bae" memenangkan penghargaan 'Best Pop Song' dan 'Song of the Year'. Pada bulan Juni, singel kedua "A" dirilis. Berisi dua lagu yang berjudul "Bang Bang Bang" dan "We Like 2 Party," keduanya juga menempati posisi nomor 1 dan 2 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Di tangga lagu video musik QQ Music, "Bang Bang Bang" dan "We Like 2 Party" memegang posisi nomor 1 dan 2, sementara "Loser" dan "Bae Bae" menduduki posisi nomor 3 dan 6. Pada 25 Juni, gabungan 4 video musik tersebut telah melampaui 100 juta penonton di Youtube. "Bang Bang Bang" kemudian meraih penghargaan "International Song of The Summer" dari MTV IGGY. Singel "D" dirilis pada bulan Juli dengan dua lagu, yakni "If You" dan "Sober." "If You" dan "Sober" masing-masing mendarat pada posisi nomor 2 dan nomor 3 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Pada bulan yang sama, video musik dari singel "M, A" dan "D" tembus 200 juta penonton. Rangkaian singel pun ditutup dengan "E" yang dirilis pada bulan Agustus dan berisi dua lagu, yakni "Zutter" (yang dinyanyikan oleh sub-unit GD&TOP) dan "Let’s Not Fall In Love." "Let's Not Fall In Love" debut pada posisi nomor 1 di Tangga Singel Gaon dan bertengger di posisi nomor 1 tangga lagu "Billboard" World Digital Songs. Penjualan gabungan untuk singel-singel tersebut telah melebihi 13,3 juta kopi di seluruh Asia. Untuk mempromosikan singel mereka, grup menggelar MADE World Tour. Dimulai dengan dua konser di Seoul pada 25-26 April, tur ini sukses menarik 1,5 juta penggemar dari seluruh dunia dan menjadikan tur ini sebagai tur terbesar yang pernah digelar oleh penyanyi Korea. Pada akhir tahun, Big Bang memperoleh penghasilan lebih dari ₩140 miliar (setara dengan AS$120 juta) pada tahun 2015.
Di luar kesuksesan komersial singel-singel tersebut, tanggal perilisan album mengalami penundaan dengan alasan penambahan lagu-lagu baru dan untuk memberikan waktu istirahat kepada para anggota Big Bang yang telah bekerja keras selama empat bulan masa promosi. Pada Mnet Asian Music Awards ke-17, Big Bang sukses memboyong empat penghargaan termasuk penghargaan 'Artist of the Year' ketiga mereka di MAMA. Big Bang kembali melanjutkan tur pada tahun 2016 dengan 2016 Big Bang MADE [V.I.P] Tour yang berlangsung di Tiongkok dan Taiwan dan dihadiri sekitar 182.000 penggemar. Pada bulan Maret dan April, mereka berkunjung ke Jepang untuk menggelar Fantastic Babys 2016 Tour yang ditonton oleh sekitar 280.000 penggemar. Big Bang lalu membawa pulang penghargaan 'Best Artist from the World' di MTV Italian Music Awards 2016, serta menjadi penyanyi Korea pertama dan satu-satunya yang berhasil meraih penghargaan pada gelaran tersebut. 
Beberapa proyek telah direncanakan untuk merayakan hari jadi ke-10 grup. Proyek pertama adalah sebuah film berjudul "Big Bang Made" yang mendokumentasikan kegiatan grup selama Made World Tour 2015; film ini dirilis pada 30 Juni. Proyek kedua adalah adalah serangkaian konser bertajuk 0.TO.10 yang digelar di dua lokasi, yakni Yanmar Stadium Nagai di Osaka, Jepang pada 29–31 Juli dan Stadion Piala Dunia Seoul di Korea Selatan pada 20 Agustus. Japan Dome Tour keempat direncanakan untuk diadakan pada akhir 2016; dengan begitu, Big Bang akan memecahkan rekor mereka sebelumnya sebagai penyanyi asing pertama yang menggelar "Dome Tour" Jepang selama empat tahun berturut-turut. Tur ini diharapkan dapat menarik 781.500 penggemar dari 16 konser. Proyek ketiga yang diberi nama "A TO Z" adalah suatu pameran yang menggambarkan jejak rekam Big Bang selama 10 tahun berkarier di industri musik dan berlangsung pada 5 Agustus - 30 Oktober di Seoul, Korea Selatan.
Pada 8 November, YG Entertainment mengumumkan bahwa Big Bang akan menggelar dua konser khusus sebagai tahap akhir dari tur perayaan hari jadi ke-10 mereka. BIGBANG10 THE CONCERT: 0.TO.10 FINAL IN SEOUL akan akan diadakan di Gocheok Sky Dome pada 7-8 Januari 2017.
Pada 21 November, T.O.P. dikabarkan telah menerima tanggal resmi untuk memulai wajib militernya di bagian departemen pelayanan kepolisian nasional. Ia akan mulai menjalani tugas militer pada 9 Februari 2017 mendatang sebagai polisi.
Selain itu pada hari yang sama, YG Entertainment juga menyatakan bahwa Big Bang tengah bersiap merilis album penuh "Made" pada 12 Desember yang disusul dengan album fisik pada 23 Desember. Album tersebut memiliki dua singel utama, yang pertama adalah "FXXK IT" lewat teaser yang dikeluarkan pada 5 Desember dan akan dirilis pada 12 Desember bersama sebuah video musik. "FXXK IT" dibuat oleh produser utama YG, Teddy bersama G-Dragon dan lirik dari Teddy, G-Dragon dan T.O.P, serta komposisi dan aransemen tambahan dari produser Black Label, R.Tee. Pada 6 Desember, "LAST DANCE" diumumkan sebagai singel kedua yang juga dijadwalkan akan dirilis pada 12 Desember.
Bakat seni.
Musik dan lirik.
Selama awal karier mereka, musik Big Bang didominasi oleh hip hop dan hip pop, meskipun mereka juga memasukkan lagu-lagu R&B ke dalam album mereka. Seorang penulis untuk Yahoo! Jepang pernah membandingkan lagu mereka dengan lagu milik penyanyi hip-hop Amerika seperti The Black Eyed Peas dan menyatakan bahwa materi musik grup ini mencakup "kepribadian, rap dan vokal yang berkarisma." Album "Always" dianggap sebagai perubahan dalam gaya bermusik mereka di mana grup ini mulai bereksperimen dengan musik elektronika dan menjadikannya sebagai tren musik baru di Korea Selatan. G-Dragon lantas menyatakan bahwa mereka berharap "dapat menjangkau lebih banyak penggemar" dengan haluan baru tersebut. Pada tahun 2008, mereka merekam lagu berbasis rock berjudul "Oh My Friend" yang dinyanyikan bersama grup musik rock Korea, No Brain. Dalam suatu wawancara, grup ini juga mengutarakan minatnya dalam mencoba musik trot. Album "Alive" dikenal lebih eksperimental daripada album-album mereka sebelumnya dan singel "Bad Boy" pun digambarkan sebagai suatu "nostalgia". Album ini juga dipuji karena menonjolkan vokal grup ketimbang penggunaan "autotune" seperti biasanya.
Anggota Big Bang menemukan gaya bermusik mereka sendiri melalui proyek solo masing-masing, sehingga grup ini dideskripsikan "penuh akan keragaman" oleh penggemarnya. Dalam album mini pertama Taeyang, "Hot", ia lebih banyak menyanyikan lagu bergenre R&B yang memang telah menjadi "fokus utama"nya. Singel pertama Daesung yang berjudul "Look at Me, GwiSoon" () adalah sebuah lagu trot dan hal ini memicu banyak kritik karena citra Big Bang yang dikenal sebagai "penyanyi hip-hop". Untuk album debutnya, "Heartbreaker", G-Dragon memasukkan gabungan dari lagu R&B, hip-hop dan dansa. Justin Mccurry dari "The Guardian" mengatakan bahwa "setiap anggota [Big Bang] memiliki tampilan mereka masing-masing dan jangkauan musik mereka berasal dari berbagai sumber, mencakup R&B, hip-hop, house, elektro dan pop." Produser dan rapper Cho PD mengungkapkan apresiasinya terhadap grup ini dengan menyatakan "[p]enyanyi idola seperti Big Bang memiliki kemampuan untuk menjadi musisi." Terutama pujiannya terhadap G-Dragon, "karena Big Bang telah berevolusi menjadi [grup] idola yang memiliki kemampuan untuk menjadi musisi dengan berbagai cara, G-Dragon dapat dihitung sebagai perwakilan utama dalam kemampuan ini." Percobaan mereka dengan beragam musik dan kepribadian yang berbeda satu sama lain telah menjadi sorotan sebagai alasan utama atas usia panjang dan popularitas mereka.
Grup ini dikenal terus mempertahankan kontrol ketat atas karier mereka, yakni dengan cara berkontribusi dalam pembuatan lagu mereka. Setelah album "Always" dirilis, G-Dragon mulai melibatkan dirinya dalam pembuatan musik grup dengan menulis lirik dan menggubah lagu, seperti "Lies," "Last Farewell," dan "Day by Day." Lagu "If You" ditulis saat G-Dragon sedang jatuh cinta, sementara "Loser" merupakan gambaran dari ketidaksempurnaan manusia dan dimaksudkan untuk membuat para anggota Big Bang tetap "membumi." Kontribusinya mendapatkan pujian dari "Korea Times" yang menyebutnya sebagai "musisi jenius". G-Dragon sendiri mendeskripsikan Big Bang sebagai "grup idola yang tidak terlahir dengan bakat, namun melalui kerja keras." Seorang penulis untuk Yahoo! Jepang memberikan pujian atas keterlibatan grup ini dalam karya-karya mereka, dan berkata "mungkin dengan [setiap anggota] memberikan kontribusi untuk musik mereka sendiri, mereka tidak hanya menjadi sinkron satu sama lain, tapi juga membuat kepribadian setiap anggota menonjol." 
Panggung.
Big Bang dikenal akan tata panggungnya yang mewah, lengkap dengan koreografi, kostum, dan perlengkapan panggung. Koreografi grup ini sering diarahkan oleh Shaun Evaristo. Mereka pernah mengandalkan tarian jalanan ("street dance") untuk gerakan tari mereka, namun Big Bang mulai beralih ke bentuk koreografi lain. Gerakan tari mereka telah di-"cover" dan ditiru di mana-mana. Salah satu diantaranya adalah gerakan di mana anggota mengangkat baju dan mengekspos perut mereka, hal ini langsung populer di dunia maya dan menjadi salah satu pencarian teratas di internet. Gerakan tari untuk "Bang Bang Bang" yang dikoreografi oleh Parris Goebel adalah salah satu tarian paling populer pada tahun 2015.
Pada tahun 2012, jurnalis "The New York Times" Jon Caramanica mengulas konser Big Bang di New Jersey dan menyebut Big Bang sebagai "bintang K-pop yang melampaui Psy" (di mana saat itu "Gangnam Style" milik Psy sedang berada di puncak kesuksesan). Ia juga ikut menyoroti penampilan panggung, koreografi dan kostum mereka yang berwarna cerah. Media ini menyebut konser Big Bang sebagai salah satu konser terbaik pada tahun 2012 untuk Alive Tour mereka yang digelar di Prudential Center, Newark. Tiket untuk tur tersebut terjual habis hanya dalam beberapa jam, sehingga konser tambahan pun diadakan. Selain itu, Caroline Sullivan dari harian "The Guardian" memberikan ulasan positif konser perdana Big Bang di London. Dalam resensinya, ia mengatakan bahwa Big Bang "berada dalam taraf yang sama dengan One Direction atau Justin Bieber." Lagu-lagu Big Bang juga harusnya bisa masuk ke dalam jajaran 10 besar tangga lagu Inggris. Pada Maret 2012, Krista Mahr, koresponden untuk blog majalah "Time" menulis sebuah artikel mengenai konser K-pop pertamanya di Olympic Gymnastics Arena, Seoul dan menyebut grup ini sebagai "dewa K-pop" untuk penampilan panggung mereka. MADE World Tour 2015 adalah puncak kesuksesan Big Bang, "Los Angeles Times" memuji penampilan mereka saat konser di Anaheim, bahkan media ini mengatakan, "Big Bang membuktikan mengapa mereka adalah yang terbaik."
Dampak dan kualitas positif.
Big Bang telah menerima banyak kritik dan pujian selama berkarier. Ketika menyebrang ke pasar Jepang, majalah "Time" menyebut mereka sebagai salah satu penyanyi Korea "yang paling menjanjikan" untuk mengadu nasib di negara tersebut, sementara "Korea Times" memanggil mereka dengan sebutan "ikon dari [musik] K-pop." Pada tahun 2011, BBC menyatakan bahwa "grup K-pop, termasuk Big Bang, sedang membangun kesuksesan mereka di seluruh dunia," dan memuji kontribusi mereka terhadap pertumbuhan ekonomi YG Entertainment. Singel yang mereka rilis telah menjadi salah satu lagu K-pop paling ikonik, seperti "Fantastic Baby" yang menjadi video K-pop pertama (oleh grup) dan kedua (setelah PSY; penyanyi solo) yang berhasil menembus 200 juta penonton di Youtube, "Bang Bang Bang" menghimpun lebih dari 100 juta penonton, sementara "Loser" dan "Bae Bae" menduduki peringkat 1 dan 15 dalam daftar 20 lagu K-pop terbaik pada tahun 2015 versi majalah "Billboard".
Setelah grup ini memenangkan penghargaan 'Best Worldwide Act' di MTV Europe Music Award 2011, Google mengumumkan bahwa Youtube akan secara eksklusif meluncurkan saluran K-pop tersendiri sebagai bentuk apresiasi atas popularitas dan kesuksesan K-pop. Harian "The Guardian" juga menerbitkan sebuah artikel yang membahas bagaimana kemenangan Big Bang tersebut "menegaskan kemajuan dan perkembangan musik Korea di Eropa." Selain itu, setelah menjadi grup K-pop pertama yang berhasil memasuki tangga album "Billboard" 200 dengan album "Alive", Big Bang pun memulai tur dunia pertama mereka, Alive Tour di 25 kota di lebih dari 10 negara. Tur berakhir pada awal 2013 dan dihadiri oleh 800.000 penggemar di seluruh dunia. Grup ini telah menarik perhatian seniman seperti Jill Scott, Pixie Lott, A*M*E, Dakota Fanning, Nelly Furtado, dan Grimes. Grimes juga menyatakan bahwa K-pop telah mempengaruhi gaya bermusiknya, terutama G-Dragon. Karena ketenaran dan kesuksesan Big Bang, sebuah "boy band" asal Tiongkok bernama OkBang meniru mereka dan dinyatakan memiliki "banyak kesamaan dengan Big Bang dalam hal gaya bermusik, pakaian dan gaya rambut." 
Menyebut Shinhwa sebagai pengaruh dan panutan mereka, pengaruh Big Bang sendiri melampaui industri musik, salah satunya dengan membentuk tren besar dalam industri fesyen. Dijuluki sebagai "gaya fesyen Big Bang," gaya mereka telah menjadi "trendsetter" di seluruh Asia. Grup ini pada awalnya mengambil konsep "hip-hop" untuk debut mereka. Dirilisnya "Always" pada tahun 2007 diiringi dengan perubahan konsep, grup ini menjadi lebih condong ke gaya "preppy-punk", termasuk "skinny jeans" yang dipadukan dengan Converse atau "high top sneakers" yang hingga kini masih menjadi tren di Korea Selatan. Taeyang juga mengubah model rambutnya yang semula dengan gaya rambut "cornrows" menjadi "faux hawk". Untuk video musik dan penampilan mereka di atas panggung, Big Bang terlihat menggunakan merk-merk mewah seperti Bape, 10 deep, Louis Vuitton, Jeremy Scott, dan Phenomenon, serta juga memakai "hoodie" yang telah dibuat khusus untuk mereka. Mereka juga berhasil membawa kembali gaya fesyen ""old school"" menjadi hal yang lumrah dan dikenal banyak orang, seperti penggunaan sepatu model "high-top" Nike dan Reebok. Disebut sebagai salah satu yang "paling "fashionable"" di grup, G-Dragon dikenal dengan gaya syal segitiga yang kemudian diberi nama "syal Big Bang". T.O.P juga dikenal sering memakai kacamata saat tampil. Pakaian yang dikenakan para anggota di atas panggung membuat kagum penggemarnya dan dijual di toko-toko butik seperti di Dongdaemun. Pada tahun 2011, Big Bang berkolaborasi dengan perusahaan ritel Jepang, Uniqlo, untuk membuat kaus sebagai promosi "comeback" Jepang mereka. Dilaporkan bahwa produk tersebut "habis terjual dalam waktu 15 menit setelah toko dibuka." Ketika grup ini, khususnya G-Dragon, telah menetapkan diri mereka sebagai ikon fesyen dengan menarik perhatian perancang busana Barat, mereka pun tak lepas dari kritikan karena dianggap telah mengaprosiasi budaya hip-hop, seperti penggunaan pakaian, koordinasi warna dan gaya rambut mereka.
Sebagai tanda kehormatan, konser "Big Show" mereka dipilih oleh Komite Pariwisata Korea Selatan untuk kampanye "Visit Korea 2010—2012" karena grup ini telah membawa "dampak ekonomi yang besar pada negara." Big Bang pun ditunjuk sebagai wajah pariwisata Korea Selatan. Popularitas grup ini menjadikan mereka sebagai bintang iklan dengan bayaran termahal dengan jangkauan US$1–1,5 juta per iklan. Pada tahun 2015, Big Bang bersama Girls' Generation dan TVXQ dijuluki sebagai seniman paling berpengaruh untuk membantu penyebaran Gelombang Hallyu selama 20 tahun terakhir.
"Fandom".
"Fandom" (singkatan dari "fans kingdom") merupakan istilah yang digunakan untuk klub penggemar yang mengikuti atau mengagumi suatu grup. Klub penggemar di Korea memainkan peran penting dalam industri K-pop; struktur dan cara kerja mereka berbeda dengan klub penggemar di Barat. Setiap klub memiliki nama dan warna masing-masing: penggemar Big Bang menjuluki diri mereka dengan sebutan "V.I.P." (diambil dari singel grup dengan judul yang sama) dan memiliki tongkat lampu ("light stick") berbentuk mahkota berwarna kuning.
Sumbangan beras atau biasa disebut dengan karangan beras ("fan-rice tower") adalah bentuk hadiah paling populer dari para penggemar K-pop. Ini merupakan simbol ucapan selamat dan memberi semangat kepada para idola K-pop dari para penggemar mereka — mirip karangan bunga. Biasanya beras dikirim pada acara penting seperti peluncuran album, konser, atau konferensi pers. Karangan beras tersebut nantinya akan disumbangkan kepada yang membutuhkan dan Big Bang mendukung sepenuhnya kegiatan para penggemar tersebut. Untuk peluncuran tur dunia pertama mereka pada Maret 2012, Big Bang menerima 12,7 ton beras dari 50 klub penggemar di seluruh dunia. Tidak hanya penggemar dari Korea, grup ini juga memiliki komunitas penggemar internasional dari seluruh dunia.
Penghargaan.
Big Bang telah menerima banyak prestasi dan penghargaan, serta memecahkan beberapa rekor di negara asal mereka. Grup ini meraih kesuksesan pertama mereka dengan lagu "Lies" yang bertahan di Tangga Lagu Melon selama lebih dari 54 minggu, diikuti oleh "Last Farewell" yang memuncaki berbagai tangga lagu, termasuk tangga lagu Juke-On selama delapan minggu berturut-turut. "Day by Day" juga menduduki posisi puncak tangga lagu selama enam minggu berturut-turut. Komposisi lagu dan lirik mereka selalu menggema di kalangan penggemar dan kritikus, dan telah beberapa kali memenangkan kategori 'Song of the Year' dari berbagai acara penghargaan. Mereka dianugerahi penghargaan 'Artist of the Year' di Seoul Music Awards pada tahun 2007. Kesuksesan mereka di Korea Selatan mencerminkan usaha mereka di Jepang: grup ini beberapa kali meraih penghargaan 'Best New Artists' selama awal karier mereka di negara tersebut.
Album "Tonight" (2010) menjadi album K-pop pertama yang meraih posisi Top 10 di tangga lagu iTunes Amerika Serikat dan menjadi satu-satunya album non-berbahasa Inggris yang berada di Top 100. Dengan pemesanan pra-jual yang mencapai 10.000 kopi di Cyworld, Big Bang mengalahkan rekor yang dipegang oleh TVXQ dengan 6.500 kopi pada tahun 2008. Muncul sebagai pemenang penghargaan 'Best Worldwide Act' di MTV EMA 2011, Big Bang pun menjadi ikon internasional. Selain itu, konser Alive Galaxy Tour 2012 memecahkan rekor penjualan tiket tertinggi untuk artis Korea di Taiwan. Pada tahun 2014, mereka berada di urutan nomor 2 dalam daftar 10 Selebriti Top versi Forbes Korea. Big Bang saat ini memegang rekor sebagai satu-satunya penyanyi yang meraih penghargaan 'Artist of the Year' dari Mnet Asian Music Awards lebih dari satu kali, yakni pada tahun 2008, 2012 dan 2015. Album singel mereka, "M, A, D" dan "E" yang dirilis pada tahun 2015, mengantarkan mereka menjadi penyanyi Korea kedua (setelah Psy) yang menduduki posisi nomor 1 dan nomor 2 secara sekaligus di tangga lagu Billboard World Digital Songs dan prestasi ini diraih sebanyak tiga kali dengan album singel "M, A" dan "E". Pada tahun 2015, video musik "Bang Bang Bang" berada di urutan pertama dalam daftar video K-pop yang paling banyak ditonton di Youtube. Selain itu, empat lagu lainnya dari album "MADE" juga masuk dalam daftar tersebut; "Loser" berada di urutan nomor 2, “Bae Bae” di nomor 4, “Let’s Not Fall in Love” di nomor 6 dan “Sober” di nomor 9.
Tur dunia kedua mereka, MADE 2015 World Tour merupakan konser terbesar yang pernah digelar oleh penyanyi Korea dan berhasil mencatatkan beberapa pencapaian untuk grup ini, termasuk konser K-pop online yang paling banyak ditonton dalam sejarah, penyanyi asing pertama yang menggelar tur di Dome Jepang selama tiga tahun berturut-turut, satu-satunya penyanyi asing yang menggelar konser tiga hari berturut-turut di Shanghai Arena, penyanyi Korea pertama yang menggelar konser dua hari di Kuala Lumpur, tur K-pop terbesar dalam sejarah Amerika Serikat, penyanyi asing pertama yang mengadakan konser tiga hari di Hong Kong sebanyak dua kali, salah satu konser termahal dalam sejarah Malaysia, konser dengan penonton terbanyak di Chengdu, Tiongkok, tur Tiongkok terbesar yang pernah diadakan oleh penyanyi Korea, dan konser K-pop terbesar yang pernah digelar di Kanada. 

</doc>
<doc id="287942" url="?curid=287942" title="Pembunuhan berencana">
Pembunuhan berencana

Pembunuhan berencana adalah kejahatan merampas nyawa manusia lain, atau membunuh, setelah dilakukan perencanaan mengenai waktu atau metode, dengan tujuan memastikan keberhasilan pembunuhan atau untuk menghindari penangkapan. Pembunuhan terencana dalam hukum umumnya merupakan tipe pembunuhan yang paling serius, dan pelakunya dapat dijatuhi hukuman mati atau penjara seumur hidup.
Istilah "pembunuhan terencana" pertama kali dipakai dalam pengadilan pada tahun 1963, pada sidang Mark Richardson, yang dituduh membunuh istrinya. Pada sidang itu diketahui bahwa Richardson berencana membunuh istrinya selama tiga tahun. Ia terbukti bersalah dan dipenjara seumur hidup.

</doc>
<doc id="287950" url="?curid=287950" title="Daftar bandar udara tujuan Air Canada">
Daftar bandar udara tujuan Air Canada

Berikut merupakan daftar bandar udara yang melayani penerbangan Air Canada. Tidak meliputi bandara yang dilayani maskapai regional terkait, seperti Air Canada Jazz.
Lihat "daftar bandar udara tujuan Air Canada Jazz" untuk daftar bandara yang dilayani Air Canada Jazz.

</doc>
<doc id="287958" url="?curid=287958" title="Sepeda roda satu">
Sepeda roda satu

Sepeda roda satu merupakan salah satu sejenis sepeda beroda satu. Pada tahun 1886, keberadaan sepeda disempurnakan oleh German Baron Karl von Drais, di mana sejak 1816 telah berkendara sepeda saat bekerja. Baron lah yang mempatenkan design sepeda beroda satu tersebut, dan saat ini masih bisa terlihat di museum Paleis het Loo di Apeldoorn Belanda. Pada tahun 1840 Scottish blacksmith Kirkpatrick MacMillan bekerjasama dengan von Drais menambahkan mesin pada roda untuk mengendarai sepeda.

</doc>
<doc id="287962" url="?curid=287962" title="Tumit">
Tumit

Tumit merupakan salah satu bagian dari sistem pertulangan tubuh kita yang terletak di kaki. Tumit itu sendiri merupakan tulang terbesar dari telapak kaki. Tulang ini terletak di sebelah belakang yang mengalihkan berat badan di atas tanah ke belakang.
Dengan demikian, tulang tumit mempunyai tugas besar untuk menyangga berat badan, terutama ketika sedang berjalan atau berlari. Tumit juga bersendi, di sebelah atas tumit bersendi dengan talus (tulang tempat mata kaki berada) dan di depan dengan kuboid (tulang penghubung dengan jari-jari kaki).
Pada tumit terdapat tendon paling besar di tubuh, yaitu corda Achilles. Pada tumit juga diselimuti otot dan serabut saraf yang banyak sekali jumlahnya. Jika terjadi nyeri, rasa sakit itu bisa berasal dari otot, saraf atau tulang tumit itu sendiri. Bahkan, bisa gabungan dari dua atau tiga penyebabnya. Hanya saja, rasa nyeri yang disebabkan oleh mereka dapat dibedakan misalnya, bila yang terkena ototnya, maka rasa sakit akan terasa secara periodik, maksudnya tidak terus menerus, walau diajak jalan sekalipun. Biasanya, bila rasa sakit disebabkan oleh otot, ada otot yang mengejang atau kaku sehingga perlu dilemaskan ototnya dengan cara mengompres dengan air hangat.

</doc>
<doc id="287963" url="?curid=287963" title="Haldan Keffer Hartline">
Haldan Keffer Hartline

Haldan Keffer Hartline (22 Desember 1903 – 17 Maret 1983) ialah seorang fisiolog Amerika Serikat yang turut memenangkan (bersama George Wald dan Ragnar Arthur Granit) Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1967 untuk karyanya dalam analisis mekanisme neurofisiologi penglihatan.
Hartline memulai studi elektrofisiologinya sebagai Anggota Dewan Penelitian Nasional di Universitas Johns Hopkins, Baltimore, menerima gelar M.D. pada tahun 1927. Setelah menjadi sarjana peneliti keliling Eldridge Johnson di Universitas Leipzig dan München, ia menjadi profesor biofisika dan KaBag di Johns Hopkins University pada tahun 1949. Salah satu mahasiswa sarjana Hartline, Paul Greengard, kemudian juga memenangkan Penghargaan Nobel. Hartline bergabung dengan staf di Universitas Rockefeller, New York City, pada tahun 1953 sebagai guru besar neurofisiologi. 
Hartline meneliti respon listrik retina arthropoda, vertebrata, dan moluska tertentu karena sistem penglihatannya lebih sederhana daripada manusia sehingga lebih mudah dipelajari. Ia memusatkan studinya pada mata belangkas ("Limulus polyphemus"). Menggunakan elektrode menit dalam percobaannya, ia mendapatkan rekaman pertama atas impuls listrik yang dikirimkan oleh serabut nervus opticus tunggal ketika reseptor yang terhubung kepadanya dirangsang dengan cahaya. Ia menemukan bahwa sel fotoreseptor mata terhubung satu sama lain dengan cara demikian yang bila salah satu terangsang, sel lain yang berdekatan tertekan, sehingga mempertinggi kontras dalam pola cahaya dan mempertajam persepsi bentuk. Kemudian Hartline menyusun pemahaman terperinci atas kerja fotoreseptor perseorangan dan serabut saraf di retina, dan ia menunjukkan seberapa sederhananya mekanisme retina menyusun langkah vital dalam penggabungan informasi penglihatan.

</doc>
<doc id="287968" url="?curid=287968" title="Togo-Togo, Batang, Jeneponto">
Togo-Togo, Batang, Jeneponto

Togo-Togo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batang, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287972" url="?curid=287972" title="Bontoraya, Batang, Jeneponto">
Bontoraya, Batang, Jeneponto

Bontoraya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Batang, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287976" url="?curid=287976" title="Annie Shizuka Inoh">
Annie Shizuka Inoh

Annie Shizuka Inoh (; Bahasa Jepang: "Inō Shizuka"; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Taiwan. Terlahir sebagai Wu Jingyi (吳靜怡). Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "有我有你" yang dirilis pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="287977" url="?curid=287977" title="Camba-Camba, Batang, Jeneponto">
Camba-Camba, Batang, Jeneponto

Camba-Camba adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287980" url="?curid=287980" title="Maccinibaji, Batang, Jeneponto">
Maccinibaji, Batang, Jeneponto

Maccinibaji adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287982" url="?curid=287982" title="Kaluku, Batang, Jeneponto">
Kaluku, Batang, Jeneponto

Kaluku adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287983" url="?curid=287983" title="Leland Harrison Hartwell">
Leland Harrison Hartwell

Leland Harrison "Lee" Hartwell () ialah pimpinan dan direktur Fred Hutchinson Cancer Research Center di Seattle, Washington.
Pada tahun 1998 ia menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research bersama dengan Masui Yoshio dan Sir Paul M. Nurse. Ia memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 2001 bersama Richard Timothy Hunt dan Paul Maxime Nurse untuk penjelasannya mengenai siklus sel melalui studi ragi selama bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="287985" url="?curid=287985" title="Tino, Tarowang, Jeneponto">
Tino, Tarowang, Jeneponto

Tino adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287988" url="?curid=287988" title="Balangloe Tarowang, Tarowang, Jeneponto">
Balangloe Tarowang, Tarowang, Jeneponto

Balangloe Tarowang adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287989" url="?curid=287989" title="Allu Tarowang, Tarowang, Jeneponto">
Allu Tarowang, Tarowang, Jeneponto

Allu Tarowang adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287990" url="?curid=287990" title="Balang Baru, Tarowang, Jeneponto">
Balang Baru, Tarowang, Jeneponto

Balang Baru adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287991" url="?curid=287991" title="Bungeng, Batang, Jeneponto">
Bungeng, Batang, Jeneponto

Bungeng adalah desa di kecamatan Batang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287992" url="?curid=287992" title="Bontoujung, Tarowang, Jeneponto">
Bontoujung, Tarowang, Jeneponto

Bontoujung adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287993" url="?curid=287993" title="Pao, Tarowang, Jeneponto">
Pao, Tarowang, Jeneponto

Pao adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="287996" url="?curid=287996" title="Odd Hassel">
Odd Hassel

Odd Hassel () ialah seorang kimiawan Norwegia dan pemenang Hadiah Nobel Kimia. Ia adalah anak Ernst Hassel, seorang dokter kandungan dan Mathilde Klaveness.
Hassel belajar matematika, fisika, dan kimia di Universitas Kristiania antara tahun 1915 dan 1920.
Setelah setahun tak belajar, ia pergi ke Jerman, di mana ia bekerja di München dan kemudian di Berlin, di mana ia mendapatkan gelar doktor pada tahun 1924. Antara tahun 1925 hingga tahun 1964 ia belajar di Universitas Oslo.
Ia dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1969 bersama dengan Derek H.R. Barton.

</doc>
<doc id="288006" url="?curid=288006" title="James Joseph Heckman">
James Joseph Heckman

James Joseph "Jim" Heckman () ialah Profesor Ekonomi Layanan Khusus Henry Schultz di Universitas Chicago. Penelitiannya yang terkini berkaitan dengan masalah seperti evaluasi masalah sosial, model ekonometri pilihan diskret dan data longitudinal, ekonomi pasar buruh, dan model alternatif distribusi pendapatan. Profesor Heckman telah menerima sejumlah penghargaan atas karyanya, termasuk John Bates Clark Award dari American Economic Association pada tahun 1983, Nobel Ekonomi pada tahun 2000 (bersama Daniel Little McFadden), Jacob Mincer Award for Lifetime Achievement in Labor Economics tahun 2005, University College Dublin Ulysses Medal 2005, dan Aigner Award dari Journal of Econometrics pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="288010" url="?curid=288010" title="Bianca Bai">
Bianca Bai

Bianca Bai (; ) adalah aktris dan model berkebangsaan Taiwan. Ia adalah tamatan dari Universitas Shih Hsin. Bianca Bai sekarang berada di bawah manajemen artis Catwalk Modeling Agency.

</doc>
<doc id="288043" url="?curid=288043" title="Philip Showalter Hench">
Philip Showalter Hench

Philip Showalter Hench (Pittsburgh, Pennsylvania, 28 Februari 1896 – Ocho Rios, Jamaika, 30 Maret 1965) ialah seorang dokter Amerika Serikat yang bersama dengan E. C. Kendall, pada tahun 1948 berhasil menerapkan sebuah hormon adrenal (kelak dikenal sebagai kortison) untuk perawatan artritis rematoid di Mayo Clinic. Dengan Edward Calvin Kendall dan Tadeus Reichstein dari Swiss, Hench dianugerahi Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1950 untuk penemuan hormon korteks adrenal, beserta struktur dan efek biologisnya.

</doc>
<doc id="288046" url="?curid=288046" title="Alfonso XIII dari Spanyol">
Alfonso XIII dari Spanyol

Alfonso XIII () adalah Raja Spanyol yang merupakan anak laki-laki dari Alfonso XII. Ia diangkat menjadi raja pada kelahirannya. Ia memerintah dari 1886 sampai 1931, saat kekuasaanya diambil alih oleh Francisco Franco. Ibunya, Ratu Maria Christina, ditunjuk menjadi ratu sementara sampai Alfonso cukup umur. Pada 1902, pada usia ke-16, Alfonso berhak memerintah Spanyol.
Berkuasa.
Kelahiran dan perlindungan awal.
Alfonso lahir di Madrid pada 17 Mei 1886. Ia adalah anak Alfonso XII dari Spanyol yang meninggal pada November 1885. Ia sendiri lahir setelah kematian ayahnya dan menjadi Raja Spanyol saat itu juga. Sebuah surat kabar Perancis, "Le Figaro" menggambarkan raja muda ini sebagai "Penguasa yang paling bahagia dan paling dicintai diseluruh dunia". Ibunya, Maria Christina dari Austria, bertindak sebagai pemangku jabatan kerajaan hingga ulang tahunnya yang ke 16. Selama kepemimpinan Maria, di tahun 1898, Spanyol kehilangan kekuasaan atas Kuba, Puerto Rico, Guam dan Filipina sebagai akibat dari Perang Spanyol-Amerika Serikat. Saat ia dewasa dan berhak berkuasa pada tahun 1902, dalam seminggu penuh diadakan berbagai festival, pertarungan banteng, pesta dansa dan resepsi-resepsi di penjuru negeri.
Pertunangan dan pernikahan.
Pada 1905, Alfonso sedang mencari permaisuri yang cocok untuknya. Saat menjalani kunjungan negara ke Inggris, ia singgah di Istana Buckingham bersama Raja Edward VII. Di sana ia bertemu dengan Putri Victoria Eugenie dari Battenberg, keponakan Raja Edward VII yang lahir di Skotlandia. Putri Victoria sendiri adalah anak dari adik Raja Edward VII, Putri Beatrice cucu dari Ratu Victoria. Alfonso menganggap Putri Victoria sebagai wanita yang menarik baginya. Namun, ada banyak halangan agar mereka dapat menikah. Victoria adalah seorang Protestan, dan harus menjadi Katolik. Selain itu, saudara laki-laki Victoria, Leopold adalah pengidap hemofilia, sehingga ada kemungkinan bahwa Victoria adalah "carrier" hemofilia. Akhirnya, Putri Maria Christina sebagai ibu Alfonso ingin ia menikah dengan anggota keluarganya dari Wangsa Habsburg-Lorraine atau putri beragama Katolik yang lain. Putri Maria Christina juga beranggapan pernikahan dengan anggota Wangsa Battenberg adalah pernikahan non-dinastik.
Victoria malah ingin mengubah keyakinannya, dan ia beranggapan bahwa status sebagai "carrier" hemofilia adalah hanya kemungkinan belaka. Maria Christina lalu tergerak untuk meredam rasa keberatannya. Pada Januari 1906, ia menulis sebuah surat resmi kepada Putri Beatrice untuk melakukan penjodohan. Victoria bertemu Maria Christina dan Alfonso di Biarritz, Prancis, dan segera setelah itu Victoria menjadi Katolik di San Sebastián pada bulan Maret.
Pada bulan Mei, para diplomat dari kedua kerajaan secara resmi menyetujui pernikahan keduanya. Alfonso dan Victoria menikah di Biara Kerajaan San Jerónimo di Madrid pada 31 Mei 1906, dihadiri oleh beberapa orang dari Kerajaan Inggris, seperti sepupu Victoria, Pangeran dan Putri Wales (kelak menjadi Raja George V dan Ratu Mary). Prosesi pernikahan ini diwarnai oleh insiden percobaan pembunuhan terhadap kedua mempelai oleh seorang anarkis Catalonia bernama Mateu Morral. Saat prosesi berlangsung, ia melempar bom lewat jendela. Insiden ini membunuh beberapa orang dan melukai beberapa hadirin pada prosesi tersebut.
Pada 10 Mei 1907, anak pertama pernikahan ini, Alfonso, Pangeran Asturias lahir. Namun, ternyata Victoria adalah benar-benar "carrier" hemofilia, sehingga Pangeran Alfonso juga merupakan penderita hemofilia. Ia mengalami pendarahan hebat segera setelah ia menjalani khitan.
Pasangan ini masih memiliki dua anak perempuan yang masih terus hidup dengan statusnya sebagai "carrier" hemofilia. Selain Pangeran Alfonso, anak laki-laki mereka yang lain, Gonzalo memiliki keadaan yang sama. Alfonso lalu kemudian menjauh dari ratunya tersebut. Sejak tahun 1914, Alfonso memiliki beberapa gundik dimana ia menjadi ayah dari lima orang anak dan total enam orang jika digabung dengan keturunannya yang lahir sebelum pernikahannya.
Perang Dunia Pertama.
Selama Perang Dunia I, dikarenakan hubungan keluarga kerajaan dengan kedua belah pihak yang bertikai terjalin baik serta pendapat mayoritas dari dalam negeri, Spanyol bersikap netral. Raja Alfonso mendirikan sebuah badan untuk memberi bantuan kepada tawanan dari kedua belah pihak. Badan ini menggunakan misi diplomatik Spanyol dan jaringan militer seberang lautan untuk menjadi pemberi bantuan kepada ribuan tawanan. Badan ini berkantor di Istana Kerajaan.
Alfonso kemudian jatuh sakit akibat wabah flu 1918. Spanyol masih dalam keadaan netral dan tidak terdampak sensor media semasa perang, maka berita mengenai penyakit dan penyembuhan sang raja dilaporkan kepada dunia. Saat flu mulai menyebar dan negara-negara yang berperang mulai berdamai, sikap Spanyol ini menimbulkan kesan tidak benar di masyarakat bahwa Spanyol adalah negara yang paling parah terjangkit wabah dan wabah ini sering disebut sebagai "Flu Spanyol".
Perang Rif dan Primo de Rivera.
Setelah Perang Dunia I, Spanyol ikut dalam Perang Rif (1920–1926) untuk bisa mendirikan kekuasaan di Maroko bagian utara. Kritik kepada kerajaan dilancarkan tentang kerugian materi dan jiwa dalam perang tersebut, sedangkan Alfonso diberi julukan sebagai Alfonso "el Africano" ("orang Afrika"). Pada 1923, Jenderal Miguel Primo de Rivera meraih kekuasaan lewat kudeta Militer. Ia memerintah sebagai diktator dengan dukungan Alfonso hingga 1930. Karena hal ini Generasi Sastra 27 dan gerakan nasionalisme Catalan dan Basque tumbuh di era ini.
Republik Kedua dan Perang Sipil.
Pada 1930, karena masalah ekonomidan popularitas yang terus merosot, Primo de Rivera mengundurkan diri. Alfonso sebagai sekutu Primo de Rivera menyuarakan bahwa ia menarik dukungan terhadap de Rivera. Pada April 1931, Jenderal José Sanjurjo berkata akan memihaknya walaupun angkatan darat tidak setia. Pada 12 April, partai-partai pendukung republik memperoleh suara yang fantastis dalam pemilihan umum munisipal. Pada 14 April, ia meninggalkan negeri saat Republik Spanyol Kedua di proklamasikan, namun ia tidak turun takhta. Ia lalu tinggal di Roma.
Pada 1933, dua putranya, Alfonso dan Jaime, meninggalkan hak takhtanya, dan di tahun 1934 anaknya yang lain Gonzalo meninggal dunia. Yang tersisa hanyaanak ketiganya Juan, Count Barcelona menjadi satu-satunya pewaris takhta. Juan adalah ayah dari Juan Carlos I.
Saat Perang Sipil Spanyol pecah, Alfonso mendukung pemberontakan militer "Nasionalis" yang melawan republik. Namun pada September 1936, pemimpin Nasionalis, Jenderal Francisco Franco, menyatakan bahwa Nasionalis tidak akan mengembalikan Alfonso menjadi Raja. (Tentara Nasionalis terdiri dari banyak pendukung Carlist yang menjadi musuh monarki.)
Meskipun begitu, ia mengirim putranya Juan kembali ke Spanyol pada 1936, untuk ikut serta dalam gerakan. Namun, Jenderal Mola berhasil menangkap Juan didekat perbatasan dengan Perancis dan mengusirnya dari negeri.
Pada 29 September 1936, setelah kematian Infanta Alfonso Carlos, Adipati San Jaime (ia adalah pengikut Carlist, namun dikenal sebagai legitimis Prancis dengan nama Charles XII), Alfonso naik menjadi pewaris takhta senior dari Hugh Capet dan menjadi Raja Alphonse I dari Prancis dan Navarre.
Turun takhta dan kematian.
Pada 15 Januari 1941, Alfonso XIII turun takhta untuk Juan. Ia meninggal di Rome pada 28 Februaripada tahun yang sama.
Di Spanyol, diktator Franco memerintahkan tiga hari berkabung nasional. Pemakamannya dilakukan di Roma di Gereja Santa Maria degli Angeli e dei Martiri. Alfonso dikubur di Gereja Santa Maria in Monserrato degli Spagnoli, Gereja nasional Spanyol di Roma, di bawah makam Paus Callixtus III dan Paus Alexander VI. Pada Januari 1980 abunya dipindahkan ke El Escorial di Spanyol.
Ketertarikan.
Alfonso dikenal sebagai promotor pariwisata di Spanyol. Kebutuhan akomodasi para tamu undangan pernikahannya dipenuhi dengan pembangunan Hotel Palace yang mewah di Madrid. Ia juga mendukung pendirian jaringan penginapan (Parador) dibangunan bersejarah di Spanyol. Kecintaannya kepada olahraga sepak bola membuat banyak kata "Royal" ("Real" dalam bahasa Spanyol) dalam klub sepak bola di Spanyol, seperti Real Club Deportivo de La Coruña pada 1907. dan yang lain seperti Real Madrid, Real Sociedad, Real Betis, Real Unión dan Real Zaragoza.
Pernikahan dan keturunan.
Pada 31 Mei 1906, Alfonso menikahi Putri Victoria Eugenie dari Battenberg (1887–1969). Ia dipanggil sebagai Ena, diangkat statusnya sebagai keluarga kerajaan Spanyol sebelum pernikahannya untuk memenuhi syarat persamaan derajat.
Alfonso dan Ena memiliki enam anak:
Keturunan lain.
Alfonso memiliki enam keturunan lain:
Dengan seorang aristokrat Prancis bernama Mélanie de Gaufridy de Dortan (1876–1937) yang kemudian menikah dengan Joseph-Marie-Philippe Lévêque de Vilmorin, ia mempunyai anak:
Dengan artis Spanyol María del Carmen Ruíz y Moragas (1898–1936):
Dengan Béatrice Noon
Dengan Pauline dari Saint Glen
Dengan Marie Sousa
Selain itu Di Perpustakaan Kerajaan Madrid, banyak keterangan mengenai penghargaan-penghargaan yang diterima raja.
Media.
Alfonso XIII muncul sebagaikarakter bernama "Raja Buby" dalam cerita Luis Coloma karangan Ratoncito Pérez (1894), yang ditulis untuk raja saat usianya masih 8 tahun. Cerita Ratoncito Pérez akhirnya diadaptasi ke beberapa karya sastra laindan film-film dimana karakter Alfonso XIII juga muncul di sana. Nama Alfonso XIII juga tercantum dalam plakat untuk Ratoncito Pérez di lantai dua "la calle del Arenal".

</doc>
<doc id="288054" url="?curid=288054" title="Nibung (disambiguasi)">
Nibung (disambiguasi)

Nibung adalah nama sejenis tumbuhan yang kayunya dimanfaatkan manusia. Selain itu, Nibung dapat pula merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="288057" url="?curid=288057" title="Sintasan">
Sintasan

Sintasan adalah istilah ilmiah yang menunjukkan tingkat kelangsungan hidup ("survival rate") dari suatu populasi dalam jangka waktu tertentu. Istilah ini biasanya dipakai dalam konteks populasi individu muda yang harus bertahan hidup hingga siap berkembang biak. 
Dalam bidang perikanan, sintasan adalah persentase dari individu yang bertahan hidup setelah beberapa waktu, relatif terhadap banyaknya telur yang menetas menjadi larva. 

</doc>
<doc id="288058" url="?curid=288058" title="Arthur Henderson">
Arthur Henderson

Arthur Henderson () ialah seorang politikus dan pimpinan persatuan dagang dari Britania Raya.
Ia diangkat sebagai bendahara di Komite Perwakilan Partai Buruh pada tahun 1903. Pimpinan Partai Buruh, ia menjabat sebagai Menteri tanpa Portofolio pada masa pemerintahan David Lloyd George (1915-1916) dan MenDaGri (1924) dan MenLu (1929-1931). Ia dipilih sebagai pimpinan Konferensi Perlucutan Senjata Jenewa pada tahun 1932 dan pada tahun 1934 ia dianugerahi Nobel Perdamaian.

</doc>
<doc id="288060" url="?curid=288060" title="Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008">
Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008

Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 atau dalam bahasa Inggrisnya Commonwealth Youth Games 2008 adalah Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran yang diadakan di Pune, India. Ajang ini merupakan yang ketiga dalam sejarah Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran.
Citra dan tampilan.
Citra dan kesan yang dibuat untuk Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 mencerminkan warisan budaya dari Pune, kota penyelenggaranya. Logo dibuat dengan penggabungan budaya dan modernitas. Materai dengan nama kota tuan rumah dibentuk dengan menyatukan nilai-nilai yang terdapat di Pune dan materai historikal dari Raja Agung Maratha, Shivaji Maharaj.
Meterai menggambarkan jiwa dari kota Pune - yang menggabungkan unsur kuno dan baru.
Maskot.
Maskot Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 adalah saudara muda dari "Shera", maskot Commonwealth Games 2010. Namanya adalah "Jigrr". Muda, nakal, lucu, cerdas, sporty, tanggap dan penuh dengan gairah hidup, kompetitif dan berani, penuh kepercayaan diri, dari sorotan matanya tercermin sikap "saya bisa melakukannya".
Jigrr adalah campuran dari kata Hindi "Jigar", yang berarti keberanian dan suara dari auman harimau yang diasosiasikan dengan suara "grrr". Jigrr secara fonematik mirip dengan "Tiger" (harimau).
Jigrr tidak hanya akan mempromosikan Commonwealth Youth Games di Pune tetapi juga akan menyebarkan antusiasnya ke seluruh anak muda di India. Jigrr akan menyebarkan kesukaan dan memberikan senyum kepada setiap orang.
Olahraga.
Commonwealth Youth Games 2008 mempertandingkan 9 cabang olahraga.
"Youth Baton Relay".
Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008 menciptakan konsep baru yang disebut "Youth Baton Relay" ("Estafet Baton Pemuda") mengikuti konsep "Queen's Baton Relay" ("Estafet Baton Ratu"), di mana baton akan dibawa keliling melalui 9 negara bagian di India. Ini kali pertama Estafet Baton di dalam sejarah penyelenggaran Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran.
Penyelenggaraan "Youth Baton Relay" akan dimulai dengan membawa baton dari "New Delhi University North Campus" ke 'India Gate' pada 1 Agustus 2008, di mana pemerintah Delhi akan menyelenggarakan acara kebudayaan yang terbuka untuk umum.
Baton akan melalui 9 negara bagian, sepanjang 8000 km, sekitar 6000 atlet-atlet terpilih akan mendapatkan kehormatan untuk membawa Baton dalam mendukung Pesta Olahraga Pemuda Persemakmuran 2008. Lebih dari 7500 sukarelawan akan membantu perjalanan Baton yang melalui 199 kota dan desa. Ratusan universitas, kolese, dan sekolah akan terlibat dan mendukung dalam kegiatan ini.
Kelompok yang beranggotakan sekitar 80 orang, 25 kendaraaan dan sejumlah undangan, media dan tokoh-tokoh penting akan mengikuti perjalanan Estafet Baton dari Delhi hingga Pune.

</doc>
<doc id="288061" url="?curid=288061" title="Nicky Wu">
Nicky Wu

Nicky Wu (Hanzi tradisional: 吳奇隆, Hanzi sederhana: 吴奇隆; Kantonis: ng4 kei4 lung4, Pinyin: wu2 qi2 long2; ) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Taiwan. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop dan lagu tema di film dan serial televisi.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 17 tahun (tahun 1988) dengan membentuk grup musik Little Tigers Team dengan Alec Su dan Julian Chen. Pada tahun 1992, Nicky memulai karier solo dan sukses. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album Mandarin "Youth Chasing Wind" yang dirilis pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="288064" url="?curid=288064" title="Arthur Henderson (disambiguasi)">
Arthur Henderson (disambiguasi)


</doc>
<doc id="288065" url="?curid=288065" title="Munarman">
Munarman

]
Munarman, SH. () adalah jubir FPI, advokat, mantan aktivis HAM, mantan ketua umum YLBHI dan kemudian beralih menjadi Panglima Komando Laskar Islam, kelompok paramiliter FPI.
Kehidupan pribadi.
Munarman lahir dan besar di Palembang dan merupakan anak ke enam dari 11 bersaudara. Munarman adalah anak dari H. Hamid. Munarman, seorang pensiunan guru Sekolah Rakyat, dengan pasangannya Ny. Nurjanah (Ibunya). 
Pada tahun 1996 Munarman menikah dengan Ana Noviana dan menetap di Palembang. Dari pernikahan ini Munarman dikaruniai tiga anak yaitu Rio Mohammad Alfarez, Rinaldo Mohammad Montazeri dan yang terakhir lahir pada bulan September 2008 dimana Munarman keluar penjara selama enam jam untuk menengok setelah kelahirannya. Munarman dan keluarganya hidup terpisah dengan pertemuan teratur pada akhir pekan hingga kepindahannya ke Jakarta pada tahun 2000, sebelumnya keluarganya tinggal bersama keluarga Munarman di Palembang. Keluarganya kemudian ikut pindah ke Jakarta saat anak-anaknya mulai masuk TK.
Orang tua Munarman mengaku tidak melakukan banyak komunikasi semenjak Munarman sibuk dengan pekerjaannya di Jakarta, walaupun mengakui bahwa pernah berkunjung ke Jakarta. Informasi mengenai Munarman didapatkan oleh keluarganya via siaran TV.
Karier.
YLBHI dan Kontras.
Karier Munarman dimulai saat ia bergabung dengan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) di Palembang sebagai sukarelawan pada tahun 1995, kemudian dipromosikan sebagai Kepala Operasional organisasi yang sama pada tahun 1997.
Kemudian ia beralih menjadi Koordinator Kontras Aceh pada tahun 1999-2000 dan tinggal disana. Karier ini berlanjut hingga ia menduduki posisi Koordinator Badan Pekerja Kontras dimana ia kemudia berelokasi ke Jakarta dari Aceh.
Pada bulan September 2002, Munarman terpilih sebagai Ketua Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) setelah YLBHI mengalami kekosongan kepemimpinan selama sembilan bulan. Saat terpilih Munarman unggul dengan perbandingan suara 17 dari 23 orang, mengalahkan Daniel Panjaitan yang saat itu menjabat Wakil Direktur YLBHI Jakarta. Munarman sendiri dicalonkan oleh LBH cabang Palembang, Banda Aceh, dan Lampung, sementara Daniel dicalonkan oleh LBH Semarang dan Jakarta. Munarman dilantik pada bulan berikutnya dan berjanji akan menyatukan anggota-anggota yayasan sebagai langkah pertamanya dan ia dilantik pada bulan Oktober 2002.
Ketua sebelumnya Bambang Widjojanto diberhentikan oleh dewan pengawas YLBHI karena mengusulkan untuk mereformasi yayasan menjadi asosiasi yang lebih berpihak pada keanggotaan. Hal ini dilakukan sebagai kritik kepada Adnan Buyung Nasution, salah satu pendiri dan ketua dari Dewan Pengawas berpindah haluan dan membela seorang pejabat militer senior yang teridentifikasi sebagai pelaku pelanggaran HAM berat di Timor Timur pada tahun 1999 dengan alasan profesionalisme.
Pemecatan Bambang kemudian diikuti dengan pengunduran diri Wakil Ketua YLBHI, Munir. Kritik lalu muncul di YLBHI karena Dewan Pengawas lalu langsung menyiapkan tim untuk memilih ketua yang baru. Kritik paling vokal disuarakan oleh Munarman dan hampir saja posisinya dalam Dewan Pengurus dicopot. Dalam debat publiknya Munarman menyatakan, 
Pada Juli 2005 Makamah Konstitusi Indonesia menolak Tinjauan Yuridis yang diajukan oleh Munarman dan kawan-kawan yang tergabung dalam Tim Advokasi Rakyat untuk Hak atas Air terhadap Peraturan Pemerintah No. 7 Mengenai Sumber Daya Air (Peraturan Nomor 7 Tahun 2004) yang dianggap melanggar UUD 1945 
Jabatannya sebagai Ketua YLBHI terhenti pada tahun 2006 dengan dilantiknya Patra M. Zen sebagai Ketua Umum Yayasan Lembaga bantuan Hukum Indonesia untuk periode 2006-2011.
Hizbut Tahir Indonesia.
Pada bulan Juni 2006 Munarman menyatakan akan melawan apabila dipecat sebagai Ketua Dewan Pengurus YLBHI Indonesia dan berjanji tidak akan mundur. Alasan pemecatannya adalah karena pemikiran dan sikapnya yang radikal, ia menolak Pancasila, UUD 1945, Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) sebagai sistem demokrasi Indonesia, dengan keterlibatannya sebagai tokoh Hizbut Tahir Indonesia (HTI).
Selain itu, juga atas pernyataannya diatas spanduk yang dipampang dengan wajahnya di Cilandak Jakarta Selatan yang berbunyi: "Munarman: Sistem Khilafah Menjadi Jawaban Atas Seluruh Problematika Saat Ini Muncul. Saatnya Khilafah Memimpin Dunia." Saat wawancara ia menolak disebut sebagai Pemimpin Hizbut Tahir ataupun masuk dalam struktur organisasi, namun hanya "berkawan". Ia juga menyebut-nyebut sumbangan dana Tomy Winata terkait dengan upaya pemecatannya.
Pada wawancaranya dengan Eramuslim.com di bulan Juni 2006 Munarman mensinyalir Amerika Serikat dan sekutunya menggunakan LSM yang didanai pihak asing untuk membubarkan FPI, MMI dan HTI. Ia pun membandingkan FPI dengan GAM. Menurut Munarman jargon yang digunakan adalah "kebhinnekaan", "Pancasila", "pluralisme" dan umat Islam harus bersatu merapatkan barisan mempersiapkan diri menghadapi ancaman-ancaman dari kelompok sekuler.
NAMRU-2.
Pada bulan April 2008 Munarman, sebagai Ketua dari An Nashr Institut, dan Joserizal Jurnalis, Ketua Presidium Medical Emergency Rescue Committee (MER-C) mengadakan konferensi Pers yang berisi pernyataan permintaan agar pemerintah Indonesia tidak memperpanjang lagi kerjasamanya dengan Institut Riset Angkatan Laut AS "Naval Medical Research Institute, Unit No 2" (NAMRU-2) dan mendeportasi staff dan pegawainya yang telah merugikan Indonesia karena menikmati status bebas pajak, akomodasi gratis, dan memiliki kekebalan diplomatik, apalagi operasional Namru-2 terus berjalan walaupun kontraknya sudah habis. Pernyataan ini dikemukakan karena keberadaan NAMRU-2 di Indonesia selama lebih dari 30 tahun dilihat tidak transparan dalam memberikan informasi kepada pemerintah Indonesia dan tidak menguntungkan rakyat Indonesia. Pihak Kedutaan Besar AS sendiri dalam penjelasan resminya mengatakan bahwa NAMRU-2 adalah organisasi yang transparan yang hanya melakukan riset medis dan keilmuan yang berfokus pada penyakit-penyakit tropis. Riset-riset tentang penyakit-penyakit menular ini dilakukan untuk kepentingan Amerika Serikat dan Kementrian Kesehatan Indonesia, serta kepentingan komunitas internasional. Penelitiannya sendiri difoukuskan pada malaria, penyakit-penyakit yang disebabkan oleh virus, dan penyakit menular lainnya termasuk flu burung . Munarman sendiri pada wawancaranya di bulan yang sama dengan situs Hizbut Tahir Indonesia menyatakan dukungan terhadap Menteri Kesehatan Indonesia Siti Fadillah dan bukunya 'Saatnya Dunia Berubah' dimana ibu menteri menolak untuk mengirim sampel virus flu burung. Menurut Munarman pihak asing mendapatkan hal-hal yang lebih besar manfaatnya secara ekonomi, dengan menggunakan media menggambarkan pemerintah, dalam hal ini Menteri Kesehatan, tidak bisa bekerja lalu pemerintah segera harus mengimpor obat anti flu burung. Saat obat anti flu burung sudah diimport isu lalu berhenti dengan sendirinya . Namru-2 berhenti beroperasi pada 16 Oktober 2009 
Calon Anggota Legislatif 2014 PPP.
Munarman dicalonkan oleh Suryadharma Ali, Ketua Umum PPP sebagai kandidat legislatif pada Januari 2013. Namun Munarman belum memutuskan apapun.
Kontroversi.
Perampasan kunci kontak.
Pada bulan September 2007 Munarman ditahan di Polsektro Limo, Depok dan menjadi tersangka kasus perampasan kunci kontak, SIM dan STNK sopir taksi Blue Bird dengan pasal 335 KUHP tentang perbuatan yang tidak menyenangkan, dan pasal 368 KUHP tentang perampasan. Sepulang mengantar istrinya dari rumah sakit terjadi kecelakaan antara mobil Grand Vitara miliknya dengan Taksi Blue Bird. Munarman lalu mengambil kunci kontak, SIM dan STNK sopir taksi, Paniran (40). Pihak Blue Bird melaporkan kasus itu ke Polsketro Limo. Munarman menolak tuduhan senjata api, dan mengaku bahwa saat kejadian ia tidak membawa senjata api dan hanya membawa mistar besi. Pengacaranya Syamsul Bahri melakukan penolakan penahanan dan mengajukan penangguhan penahanan serta menjamin kliennya kami tidak akan kabur dari proses hukum. Munarman sendiri menolak menandatangani berita acara penahanan dan mengancam melakukan aksi mogok makan apabila pengajuan penahanan ditolak polisi. Gugatan ini kemudian dicabut dan Supir Blue Bird Paniran dan Munarman berdamai.
Membunyikan klakson di tengah kemacetan.
Pada bulan November 2012 Munarman dikeroyok dua orang lantaran membunyikkan klakson berkali-kali di tengah kemacetan saat keluar dari kediamannya di kawasan Pondok Cabe dengan menggunakan mobil Mistubishi Pajero berwarna merah kearah ke Cinere Kedua pengendara sepeda motor yang tidak menyukai tindakannya lalu turun dan terjadi cekcok di tengah kemacetan yang dilerai masyarakat. Seusainya ketika melewati mobil Munarman, mereka memukul kaca spion mobil Pajero Munarman. Munarman mengejar dan memepet pengendara motor kemudian berhenti dan turun dari mobilnya. Namun dua pengendara motor tadi menarik kerah baju Munarman hingga ia jatuh terjengkang, telapak tangannya lecet terkena aspal. Munarman sempat melapor ke kantor Polsek Pamulang namun karena tidak membuat laporan resmi sehingga dua pengendara motor tadi dilepaskan.
Insiden Monas.
Munarman menjadi salah seorang penentang keberadaan Ahmadiyah di Indonesia bersama beberapa tokoh-tokoh Islam lainnya yang ada di Indonesia. Dalam Insiden Monas 1 Juni 2008 terkait dengan penyerangan dan kekerasan yang dilakukan oleh FPI dan Laskar Islam terhadap massa AKK-BB, sekitar 500 orang memukuli peserta apel akbar AKK-BB dan merusak kendaraan bermotor di monas . Munarman dalam rekaman pemberitaan di Metro TV dibulan Juni 2008 Munarman tampil menyatakan akan bertanggung jawab sebagai Panglima Laskar Islam yang menyebabkan insiden tersebut dan meminta polisi untuk tidak menangkap anak buahnya secara diam-diam, dan sebaiknya menangkap dirinya saja sebagai ketuanya. Tanggal 4 Juni 2008 sekitar 1.500 polisi diturunkan ke Markas FPI di Petamburan Jakarta setelah tidak ada dari pihak FPI yang menyerahkan diri. Munarman menghilang dan menolak untuk menyerahkan diri. Iapun menjadi buronan polisi setelah dijadikan tersangka, dan masuk menjadi DPO (Daftar Pencarian Orang) nomor teratas bersama beberapa orang yang terlibat dalam aksi tersebut oleh Kepolisian RI (Polri) dan jajaran-jajaran di bawahnya (termasuk seluruh Polda di seluruh Indonesia) untuk diperiksa dan dimintai keterangan akibat terlibat aksi dalam insiden tersebut.
Dalam pelariannya Munarman mengirimkan sebuah rekaman video selama keberadaannya belum diketahui oleh Polri. Ia mengajukan beberapa syarat untuk menyerahkan diri ke pihak kepolisian, salah satu syaratnya adalah keluarnya SKB (Surat Keputusan Bersama) oleh Pemerintah Indonesia tentang pembubaran Ahmadiyah di seluruh wilayah Indonesia. Ia juga dicekal untuk tidak boleh berpergian ke luar negeri selama masih menjadi DPO tersebut oleh Pemerintah Indonesia. Di Cirebon sebanyak 1.000 orang polisi dikerahkan di Cirebon untuk mencari Munarman.
Upaya Munarman untuk menyerahkan diri didampingi Anton Medan dan pengacaranya Syamsul Bahri yang juga menjadi wali dalam pernikahannya pada 6 Juni 2008 batal, padahal beberapa media telah melansir Polisi telah melakukan penangkapan. Namun Kadiv Humas Polri Irjen Pol Abubakar Nataprawira mengaku pihaknya belum menangkap Munarman dan masih mencarinya.
Munarman kemudian divonis bersalah dan dihukum satu tahun enam bulan atas insiden ini.
Insiden penyiraman terhadap narasumber.
Pada tanggal 28 Juni 2013, ketika tampil dalam acara Live di TV One yakni program Apa Kabar Indonesia Pagi dengan bahasan tentang pembatasan jam malam tempat hiburan di Jakarta, Munarman menyiram muka Sosiolog UI Tamrin Amagola dengan segelas teh setelah terjadi silang pendapat antara keduanya. 
Merespons insiden ini, TV One menyampaikan permintaan maaf melalui akun @akipagi_tvone . Wakil Ketua Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) Ezki Tri Rezeki Widianti menyatakan bahwa hal ini merupakan pelajaran dimana siaran langsung lebih berisiko sehingga kriteria pemilihan narasumber harus lebih jelas. TVONe diminta untuk tidak mengedepankan sensasi dalam memilih nara sumber dan lebih menekankan pada informasi dan pengetahuan apa yang didapat publik dari narasumber yang bersangkutan. Ia juga menyayangkan pemilihan nara sumber TV One dengan menyatakan bahwa banyak tokoh ormas lain yang lebih santun yang lebih baik yang bisa diwawancara.
Tamrin sendiri menolak untuk melaporkan tindakan tersebut ke polisi dengan alasan tidak mau melayani tindak premanisme .

</doc>
<doc id="288068" url="?curid=288068" title="Alat">
Alat

Alat atau Perkakas (Inggris: "tools") adalah benda yang digunakan untuk mempermudah pekerjaan kita sehari-hari. Beberapa contoh alat adalah palu, tang, gergaji, dan cangkul. Beberapa benda sehari-hari seperti garpu, sendok dan pensil juga termasuk alat. Pisau merupakan salah satu alat yang diciptakan manusia. Alat-alat yang secara khusus digunakan untuk keperluan rumah tingga sering disebut sebagai perkakas.
Pada awalnya, ahli filosofi berpikir bahwa manusia adalah satu-satunya makhluk hidup yang dapat membuat alat. Hal ini terbukti salah ketika ahli zoologi menemukan bahwa selain manusia,beberapa binatang juga menggunakan berbagai jenis alat dalam hidup mereka. Beberapa binatang yang menggunakan alat adalah monyet , kera, beberapa jenis burung, berang-berang laut, dan sebagainya.
Sebagian besar ahli antropologi percaya bahwa kemampuan menggunakan alat yang dimiliki oleh manusia merupakan salah satu tahap penting dalam evolusi manusia. 
Sejarah.
Bukti sejarah dari pembuatan alat batu menunjukkan bahwa alat dari batu digunakan manusia sejak zaman batu. Alat-alat dari batu yang ditemukan di Cina diperkirakan berumur 1,36 juta tahun. Pada perkembangannya, manusia mulai beralih dari alat batu ke alat yang terbuat dari logam dan kemudian menciptakan alat-alat mekanik pada abad pertengahan. Penggunaan awal alat-alat mekanik adalah untuk memberdayakan sumber daya alam baru seperti air (dengan menggunakan kincir air) dan angin (menggunakan kincir angin).

</doc>
<doc id="288071" url="?curid=288071" title="Nyanyian Hati">
Nyanyian Hati

Nyanyian Hati adalah album kedua dari grup musik Indonesia, Tahta. Dirilis pada tahun 2008. 
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tak Perlu Kembali" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="288073" url="?curid=288073" title="Menentukan Arah">
Menentukan Arah

Menentukan Arah adalah album studio ke-6 dari grup musik Sheila on 7. Album ini dirilis pada 23 Oktober 2008 di bawah label Sony BMG dengan singel pertama ""Betapa"" yang terlebih dahulu rilis pada pertengahan Juni 2008 dan kemudian disertai singel kedua berjudul ""Yang Terlewatkan"".
Latar belakang.
Album ini merupakan album lanjutan dari album sebelumnya berjudul "507" yang telah dirilis pada tahun 2006. Album ini disebut sebagai album kembalinya Sheila On 7 ke panggung hiburan setelah marak berita perpecahan dikarenakan beberapa personelnya memiliki kesibukan masing-masing. Bahkan Eross sempat merilis sebuah album bersama band barunya Jagostu pada tahun 2007. Dengan dirilisnya singel "Betapa" usai sudah penantian para penggemar Sheila on 7. Singel ini dirilis dalam format RBT dan pemutaran di radio dan TV. Album ini menjadi album pertama Sheila on 7 yang seluruh proses pembuatannya dikerjakan oleh mereka sendiri, mereka juga memperkenalkan logo baru mereka di album ini.

</doc>
<doc id="288105" url="?curid=288105" title="Diskografi The Titans">
Diskografi The Titans

The Titans adalah sebuah band pop alternative yang berasal dari Kota Kembang Bandung berdiri 8 Desember 2006.
Album Rekaman.
01. Senyummu
02. Hingga Akhir Hidupku
03. Aku Lelaki
04. Berjanjilah
05. Lupakan Aku
06. Dengarkanlah
07. Cinta Seutuhnya
08. Dirimu
09. Harus Apa Denganmu
10. Jalan Lurus

</doc>
<doc id="288109" url="?curid=288109" title="Diskografi Sheila On 7">
Diskografi Sheila On 7

Sheila on 7 adalah salah satu grup musik populer Indonesia yang berdiri pada 6 Mei 1996 di Yogyakarta. Dalam perjalanan kariernya grup musik ini telah menghasilkan beberapa karya album studio dan kompilasi.

</doc>
<doc id="288110" url="?curid=288110" title="Betapa">
Betapa

Betapa adalah single pertama dari album ke-6 group band Sheila On 7, single ini pertama kali di mediakan pada hari selasa, 20 Mei 2008 di cafe-music dan rilis di radio pada 07 Juni 2008. Sebelum nya single ini juga sempat bocor versi jelek nya dan beredar di Internet.
Rilis.
Single ini dirilis pada minggu ke 3 di radio radio dan akan berbentuk Airplay (radio) dan RBT (Ring Back Tone). Single ini pertama kali di putar di Radio Geronimo FM Jogja, mulai dari awal juni 2008. Namun ketika single ini di putar di radio tersebut masih belum ada kepastian apakah ini merupakan single pertama mereka atau hanya sekadar lagu barunya saja. Pada 20 mei melalui sebuah web blog "cafe-music.blogspot.com" kembali ada info mengenai perilisan single ini sekaligus untuk pertama kalinya bisa di dengarkan secara luas melalui input audio media yg bisa di putar oleh seluruh pengunjung blog tersebut.
Promo.
Pada tanggal 11 Juni 2008, untuk pertama kalinya Sheila On 7 melakukan promo single mereka yang pertama di radio radio Jogja (Star, Geronimo, I Radio & Swaragama).
Video Klip.
http://m.youtube.com/watch?v=tFifKMTLERc
Chart.
Chart akan based ke Request chart (99rs funky 19 Request) dan Top 25 Hits yg berdasarkan dari airplay (termasuk request) 50 radio di Indonesia.

</doc>
<doc id="288111" url="?curid=288111" title="Seni abstrak">
Seni abstrak

Seni abstrak adalah salah satu jenis kesenian kontemporer yang tidak menggambarkan objek dalam dunia asli, tetapi menggunakan warna dan bentuk dalam cara non-representasional. Pada awal abad ke-20, istilah ini lebih digunakan untuk mendeskripsikan seni seperi kubisme dan seni futuristik.

</doc>
<doc id="288112" url="?curid=288112" title="Masakan Perancis">
Masakan Perancis

Masakan Perancis (Cuisine française) adalah jenis masakan yang berasal dari negara Perancis dan berbagai negara lain yang mendapat pengaruh budaya Perancis. Masakan Perancis yang terus berevolusi bersamaan dengan perubahan sosial dan politik dipandang sebagai jenis kuliner yang elegan, penuh warna, kadang-kadang kedaerahan. Selain itu, juga telah dikenal akan kelezatannya dan merupakan golongan kuliner yang rumit dan menantang untuk dikuasai.
Masakan Perancis sangat beragam, dan hampir menyamai variasi masakan Cina. Hal ini disebabkan oleh kegemaran rakyat Perancis menyantap masakan yang lezat serta menyajikannya dengan cara yang menarik. Keragaman ini juga disebabkan oleh keadaan geografi dan iklim yang memengaruhi produksi berbagai jenis bahan makanan, serta juga sejarah Perancis yang panjang. Dikatakan bahwa dengan mempelajari masakan Perancis berarti juga memahami Perancis itu sendiri. Karena keanekaragamannya, masakan Perancis mendapat penghargaan sebagai Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tanggal 16 November 2010 di Nairobi, Kenya. Hal ini disambut hangat oleh Perdana Menteri François Fillon yang menyatakan bahwa hal itu merupakan pertama kalinya masakan suatu bangsa dijadikan sebagai warisan dunia.
Sejarah.
Abad ke-15 sampai 19.
Perancis memiliki sejarah kuliner yang panjang. Pada abad ke-15, "Catherine de Medici" dari Italia pindah ke Perancis untuk menikahi "Henry duc d’Orleans" (bakal Raja Henry II), dengan membawa buku-buku masak Firenze yang berisi resep-resep masakan Italia. Pada saat itu, Perancis belum dikenal akan tradisi kulinernya. Catherine membawa para ahli masak dari Italia dan memperkenalkan banyak jenis masakan, cara penyajian dan aturan persiapan makan malam ke Perancis. Dalam tahun-tahun berikutnya, bangsa Perancis mulai menciptakan masakan yang penuh warna dan cita rasa yang inovatif. Walaupun saat ini Perancis dan Italia telah mengembangkan tradisi kuliner yang sangat berbeda, namun sebenarnya awal mula budaya kuliner Perancis banyak dipengaruhi dari masa tersebut.
Pada tahun 1652, sebuah buku masak pertama Perancis bernama "Le Cuisine François" ditulis oleh koki terkenal bernama "La Varenne". Buku tersebut menjadi bukti bahwa tradisi kuliner Perancis sudah menjadi bagian penting dalam budaya masak dan makan malam di Eropa. Buku itu memberikan penjelasan mengenai metode penyajian, termasuk cara membuat "roux", masakan yang terbuat dari campuran tepung dan mentega untuk mengentalkan sup dan saus. Sebelum roux ditemukan, cara orang Perancis untuk mengentalkan sup hanya dengan mencampurkannya dengan roti.
Sampai penjara Bastille dibobol pada tahun 1789, sebagian besar rakyat Perancis adalah petani miskin yang mengonsumsi makanan berupa palawija. Pada abad-abad berikutnya, kaum bangsawan menjadi semakin kuat, yang berimbas pada berkembangnya makanan bermutu sebagai perlambang status sosial. Pada abad ke-19, "Haute cuisine" atau "Grande cuisine" ("Masakan Haute") mulai tercipta dan disajikan di rumah-rumah bangsawan namun mayoritas masyarakat masih miskin dan menderita kekurangan makanan. Chef master Marie-Antoine Carême yang menciptakan metode kuliner Haute berkontribusi dalam memopulerkan "toque", topi tinggi berwarna putih yang dipakai bersama seragam chef sampai saat ini.
Abad ke-20.
Masakan Perancis mengalami perubahan besar pada abad ke-20. Metode "kuliner haute" berkembang pesat dan dikenal akan cara penyajiannya yang rumit dan saksama. Kemunculan "masakan baru" ("nouvelle cuisine") dimulai pada tahun 1970-an menggeser kepopuleran masakan klasik yang rumit. Ciri khas masakan baru ini adalah penggunaan saus krim dan berfokus pada rasa yang murni tanpa menggunakan banyak bahan masakan. Metode ini memengaruhi masakan Perancis sampai sekarang, yang dapat dilihat dengan cara penyajian yang lebih fleksibel dan banyak bereksperimen dengan citarasa non tradisional.
Masakan Perancis moderen berawal dari masa Perang Dunia I. Sistem transportasi yang semakin baik di paruh pertama abad ke-20 ikut memopulerkan kedua jenis kuliner kelas atas dan daerah yang sebelumnya terpisah. Pasca Perang Dunia II, industri pariwisata berkembang pesat dan menyebabkan masakan-masakan khusus telah dapat dinikmati warga dengan harga yang terjangkau.
Saat ini.
Saat ini dimana saja, rakyat Perancis dapat menikmati berbagai jenis masakan apa saja. "Bistro" dan kafe menjamur di seluruh negeri dan warga dapat menentukan sendiri kualitas, rasa dan tampilan masakan. Sekarang banyak orang yang punya pekerjaan di kota-kota besar tidak memiliki cukup waktu untuk makan siang namun mereka menikmatinya di kafetaria atau bar makanan ringan dengan memesan hamburger atau hot dog.
Kategori masakan.
Kuliner Perancis memiliki cara memasak dan penyajian yang terdiri dari beberapa kategori. Setiap dari tradisi masak ini mewakili budaya makan rakyatnya dan tiap-tiapnya memiliki pendukung dan rumah makan spesialisnya masing-masing.
Masakan khas daerah.
Perancis memiliki khazanah masakan daerah yang sangat beragam, dimana setiap warga memasak dengan cara yang berbeda-beda pula. Warga di daerah kota besar seperti Paris menikmati baik masakan daerah maupun masakan yang sudah dikenal secara nasional. Di sana terdapat banyak restoran-restoran masakan regional yang menghidangkan masakan dengan rasa seperti dari daerah asalnya. Sementara, orang-orang tua dan warga di daerah pedesaan lebih dekat dengan masakan daerah mereka masing-masing. Namun begitu, banyak masakan khas daerah yang digemari di seluruh negeri, contohnya seperti Coq au vin dan Foie Gras, yang mana kualitas, bahan dan cara penyajiannya tetap paling baik di daerah asalnya.
Orang Perancis umumnya sangat paham dalam memilih bahan-bahan khas lokal yang lebih segar dan berkualitas lebih baik untuk masakan mereka. Contohnya seperti apel segar, beri-berian, bawang perai, jamur, labu, dan persik. Daging yang digunakan antara lain unggas, sapi, babi, lembu, domba, dan sapi muda. Sedangkan daging hasil buruan banyak dikonsumsi selama musim berburu yang berlangsung dari awal musim gugur sampai Februari. Selain itu, setiap daerah memiliki produk anggur dan kejunya masing-masing.
Daerah-daerah pesisir, seperti Brittany dan Normandy di barat laut menggunakan bahan ikan laut dan udang lebih sering dibanding daerah-daerah di pedalaman. Daerah-daerah penghasil buah-buahan atau herba mengkombinasikan produk mereka dalam masakannya. Daerah barat laut banyak menggunakan mentega dan krim asam ("crème fraiche") dan buah apel.
Wilayah Perancis Selatan yang bernuansa Mediterania menghasilkan produk jamur, daging bebek, herba, tomat, minyak zaitun dan rebusan kacang dengan daging yang dinamakan "cassoulet". Daerah Perancis Utara memiliki hasil-hasil khas rumah pertanian yang melimpah seperti apel, produk susu, daging babi, kentang, sosis dan bir.
Kawasan Alsace-Lorraine di Perancis timur laut secara berganti-ganti pernah diduduki Jerman dalam jangka waktu lama. Pengaruh kuliner Jerman secara jelas dapat ditemukan di daerah ini, contohnya warga mereka mengonsumsi masakan yang diacar, daging asap, dan membuat sosis dan bir.
Provence dikenal dengan masakan yang banyak mempergunakan bahan minyak zaitun, herba harum dan pedas, tomat, mayones bawang putih ("aioli"), dan saus "rouille".
Daerah Gascogne memiliki jenis masakan yang mendapat pengaruh kuliner Spanyol.
Daerah Normandie menghasilkan produk-produk susu, krim, mentega dan keju yang berkualitas tinggi.
Daerah Paris dikenal jenis masakan sup bawang kental dengan potongan keju dan roti panggang.
Warga Bordeaux memiliki masakan khas berupa bawang yang disajikan dengan campuran kuning telur, susu dan krim kental.
Aktivitas dan kebiasaan makan.
Orang Perancis menilai penting kegiatan makan dan menikmati masakan mereka dengan baik, bukan dengan tergesa-gesa. Mereka juga menikmati santapan di luar rumah dan mengunjungi banyak restoran, kafe dan "bistro", dimana mereka dapat minum kopi, merokok, menyapa teman atau membaca surat kabar. Terdapat berbagai tempat lain dimana warga Perancis bisa bersosialisasi sambil menikmati makanan dan minuman, seperti:
Pada siang hari, biasanya warga Perancis beristirahat sampai 2 jam untuk menikmati makan siang, terutama di desa-desa dan kota-kota kecil dimana banyak pekerja pulang ke rumah. Di beberapa daerah, terutama di selatan, jam istirahat bahkan lebih panjang. Dikarenakan istirahat ini, toko-toko tutup mulai jam mulai makan siang dan buka kembali sampai jam 14.00 dan terus beroperasi sampai jam 19.00.
Sarapan.
Sarapan khas Perancis umumnya dapat terdiri dari "café au lait" (kopi dengan susu panas), kopi panas yang disajikan di mangkuk dengan croissant, "brioche" atau roti panggang yang dioles selai. Variasi lain bisa berupa steak ("bifteck") dan kentang goreng ("pommes frites"). Selain itu, mereka juga menyukai sup, omelet dan berbagai masakan dari telur serta berjenis-jenis ham dan sosis.
Makan siang.
Makan siang di Perancis dinamakan "déjeuner". Hidangan makan siang dimulai dengan "hors d’ oeuvre" ("makanan pembuka") yang terdiri dari sajian dingin seperti potongan daging asap, ikan teri, buah zaitun, dan jamur segar yang direndam dalam minyak. Variasi lain bisa berupa "quiche" (pai telur), "Croque Monsieur" (roti lapis terbuka isi ham dan keju leleh) atau crêpe (panekuk isi). Atau dapat pula "céleri rémoulade" atau seledri segar dengan mayones, "capers" (jenis rempah), potongan asinan, dan bawang merah, kemudian masakan lobak dengan mentega dan roti-roti renyah. Beberapa restoran khusus menyajikan menu "horse d’oeuvre" yang sangat beragam sementara yang lainnya hanya satu atau dua jenis saja. Hidangan utama makan siang antara lain berbahan dasar ikan, daging unggas, daging, omelet, dengan "purée" (jenis bubur kental) dari beras, kentang dan kastanye. Sayur mayur dapat berupa kembang kol atau brokoli dengan saus keju atau saus Hollandaise. Dessert atau makanan ringan bisa berupa "flan" (kue pai), buah-buahan dan keju. Umumnya pada makan siang warga Perancis paling banyak makan, namun sekarang banyak keluarga yang mengonsumsi makanan utama di malam hari. Makanan ringan di sela-sela aktivitas makan tidak umum di Perancis.
Makan malam.
Untuk makan malam yang diistilahkan dengan nama "dîner", menu yang disajikan hampir sama dengan menu makan siang, kecuali dengan makanan pembukanya diganti dengan sup. Sajian sup ("pot-au-feu") di Perancis dibagi menjadi dua jenis, yang pertama berupa kuah kaldu, yang kedua sup kental. Sajian masakan makan malam bisa lebih bervariasi dibanding makan siang. Sebuah keluarga mungkin menikmati variasi yang terdiri dari "crudités" (sayur-mayur segar yang diasinkan) atau "charcuterie" (daging yang diawetkan), diikuti dengan "pièce de résistance" (makanan utama), kemudian salad, dan terakhir keju dan dessert. Di luar Perancis, umumnya masakan makan malam yang disajikan di restoran-restoran Perancis bisa lebih bervariasi dibanding di Perancis sendiri, sehingga banyak orang beranggapan salah bahwa masakan Perancis berat dan rumit. Faktanya sebagian besar masakan Perancis disajikan dengan sederhana dan penuh perhatian menggunakan bahan-bahan segar berkualitas tinggi. Roti, biasanya dalam bentuk "loaf" panjang, dinamakan baguette atau loaf tipis yang dinamakan "ficelle". Baguette dapat menjadi sajian makan yang paling dasar dan biasanya dinikmati dengan keju dan anggur yang murah. Sajian masakan yang berat dapat dinikmati ditambah berbagai jenis anggur yang berbeda-beda dalam setiap sajian.
Bahan-bahan dan produk.
Masakan Perancis pada umumnya menggunakan bahan-bahan dan produk segar dan berkualitas tinggi, lalu dimasak dengan teknik yang telah dipraktikkan atau dibuktikan serta diperlukan waktu yang tidak sedikit untuk mengkreasikan rasa yang terbaik. Perancis dengan topografinya yang beragam, memiliki kombinasi kesuburan tanah dan iklim yang menghasilkan bahan-bahan berkualitas baik. Pangan nasional dihasilkan dari peternakan-peternakan susu yang besar, lahan-lahan subur, aliran sungai-sungai dan laut. Sementara itu, dari ladang anggurnya, dihasilkan produk-produk minuman anggur dan brandy yang berkwalitas terbaik di dunia.
Dengan luas wilayahnya yang terbatas dan sistem transportasi yang maju, bahan-bahan dikirimkan selalu dalam keadaan segar ke pasar-pasar. Selain itu, di negara ini tidak ada metode produksi skala besar dengan cara menunda panen melebihi saat matangnya dengan harapan supaya volume penjualan ikut naik. Berjenis-jenis bahan seperti kacang-kacangan, polong-polongan, artichoke, wortel, beri dan buah-buahan selalu dijual dalam tingkat kematangan terbaiknya. Namun berbeda dengan minuman anggur dan keju yang sengaja disimpan lebih lama untuk menghasilkan rasa terbaik.
Keju.
Perancis memproduksi jenis keju yang terbanyak di dunia, yakni sekitar 400 jenis keju ("fromage" dalam bahasa Perancis). Keju-keju tersebut ada yang dibuat dari susu sapi, susu biri-biri, susu kambing atau kombinasi dari beberapa jenis susu. Setiap daerah pun memiliki keju khususnya masing-masing. Jenis-jenis keju terkenal antara lain roquefort, brie dan camembert. "Chèvre" adalah jenis keju khas yang terbuat dari susu kambing. Keju tidak hanya dapat digunakan sebagai bahan masakan, namun juga sebagai sajian utama itu sendiri, biasanya disajikan di atas piring dengan 3 atau 4 jenis berbeda bersama potongan baguette. Tamu yang disajikan dapat memotong sendiri sesuai dengan keinginan mereka.
Mayones.
Mayones ("mayonnaise") adalah jenis saus khas Perancis yang ditemukan di daerah Mayenne. Mayones dibuat dari bahan utama minyak nabati, telur ayam dan cuka dan digunakan sebagai saus makan telur rebus atau hidangan ayam dingin.
Mustard.
Perancis memproduksi jenis-jenis saus mostar terbaik di dunia, khususnya di kota Dijon. Ada istilah "à la Dijonnaise" yang bermakna "disajikan di saus mostar".
Minuman.
Berbagai jenis minuman keras juga diproduksi di Perancis seperti Cognac, "Armagnac", "Calvados" dan "Grand Mariner". Seorang biarawan bernama "Dom Pérignon" menciptakan minuman champagne abad ke-17.
Anggur.
Orang Perancis memimpin dalam hal konsumsi dan produksi minuman anggur di dunia. Sekitar 25 % anggur dunia dibuat di Perancis, 10 juta botol per tahun dan hanya 5 % saja yang diekspor. Rata-rata seorang Perancis meminum 90 liter anggur per tahun. Tidak seperti di bangsa peminum anggur lain, di Perancis anggur dianggap sebagai minuman penting di setiap sajian makan, harganya terjangkau dan tidak khusus disajikan dalam acara-acara penting saja. Setiap hari, jenis anggur biasa dapat diminum, terutama anggur yang sesuai dengan jenis masakan.
Diketahui bahwa sebagian besar hidangan khas Perancis adalah masakan penuh lemak, krim dan mentega. Walau begitu, sebagian besar warga Perancis faktanya sedikit sekali menderita penyakit jantung dibanding rakyat di negara-negara Eropa dan Amerika Serikat. Sebagian penelitian dan opini medis meyakini hal itu dikarenakan konsumsi anggur merah yang cukup tinggi oleh warga Perancis berkontribusi mengurangi tingkat kolesterol dan meningkatkan kesehatan mereka.
Buku panduan Michelin.
Panduan untuk restoran masakan Perancis yang paling terkenal serta yang tersukses di Perancis adalah "Panduan Michelin", yang menguasai sekitar 50% pangsa pasar. Pengaruhnya sangat besar, apabila penghargaan satu bintang olehnya akan menambah keuntungan restoran sampai 25% dan kehilangan satu bintang akan menyebabkan restoran tersebut gulung tikar. Panduan Michelin dikenal sebagai panduan untuk restoran maupun hotel, namun lebih dikenal akan perannya di restoran. Walaupun panduan ini tidak menyediakan rincian jelas mengenai kriteria mereka dalam menilai restoran, namun faktor-faktor penting penilaian adalah kualitas masakan, suasana restoran, dan pertimbangan lainnya. Panduan Michelin kadang-kadang meninggalkan komentar di restoran-restoran yang direkomendasikan yang berisikan masakan-masakan khusus dan terbaik dari restoran tersebut.
Kutipan terkenal.
François Fillon (komentar mengenai masuknya masakan Perancis dalam daftar Warisan Budaya Dunia (2010))
"Richard Bernstein" (The Fragile Glory)

</doc>
<doc id="288114" url="?curid=288114" title="Coq au vin">
Coq au vin

Coq au vin (terjemahan dari bahasa Perancis: "ayam jantan di wine") adalah masakan Perancis. Ayam jantan dimasak dengan wine, lardon, jamur dan kadang-kadang garlic. 
Banyak wilayah di Perancis memiliki berbagai jenis "coq au vin" menggunakan wine lokal.

</doc>
<doc id="288116" url="?curid=288116" title="Nagoya Rainbow Hall">
Nagoya Rainbow Hall

Artis terkenal seperti Billy Joel, Sting, Bryan Adams, Celine Dion, Stevie Wonder, Mariah Carey, Coldplay dan Eric Clapton telah tampil di Nagoya Rainbow Hall.
Dari 1 April 2007, namanya diubah menjadi Nippon Gaishi Hall (日本ガイシホール, Nippon Gaishi Hōlu?) untuk memunculkan sponsor NGK INSULATORS, LTD.

</doc>
<doc id="288117" url="?curid=288117" title="Cotriade">
Cotriade

Cotriade ("Kaoteriad" di Breton) adalah rebusan ikan dari provinsi Brittany di Perancis. Makanan ini terbuat dari berbagai jenis ikan, dan juga kentang. Tidak seperti bouillabaisse, makanan Perancis lainnya, dalam makanan ini tidak terdapat kerang.
Secara tradisional, makanan ini disediakan dengan menuangkannya ke roti Perancis.

</doc>
<doc id="288118" url="?curid=288118" title="Baguette">
Baguette

Baguette (bəˈɡɛt) adalah roti yang bentuknya lain dari roti lainnya yaitu panjang dan ukurannya yang besar, dan sangat renyah. Diameter standar Baguette kira-kira 5 atau 6 cm, tetapi panjangnya dapat mencapai 1 meter. Roti ini memiliki berat 250 gram. Tekstur luarnya sangat keras. Di mana dalamnya putih dan lembut. Dan ketika ditekan, ia akan kembali ke bentuk semulanya. Yang mana ini merupakan tes untuk mengetahui roti yang masih baik.
Roti ini menjadi simbol budaya di Perancis. Selain anggur wine dan keju.
Roti ini memiliki beberapa variasi seperti: -Roti Setengah Panjang, Digunakan dengan keju, selai dan bahkan untuk dicelupkan ke kopi atau cokelat. -Roti Panjang Tidak selalu 250 gram. Seperti, roti Parisian 400 gram, dan jenis flute memiliki berat 125 gram.
Roti ini dibuat hanya dari tepung, air, ragi dan garam. Tanpa adanya telur, susu dan minyak.

</doc>
<doc id="288119" url="?curid=288119" title="Bánh mì">
Bánh mì

Bánh mì atau bánh mỳ ( dalam bahasa Inggris dalam bahasa Vietnam) adalah baguette Vietnam yang terbuat dari tepung gandum dan beras atau sejenis sandwich yang dibuat dengan jenis baguette. 

</doc>
<doc id="288120" url="?curid=288120" title="International Paper">
International Paper

International Paper () adalah perusahaan bubur kayu dan kertas asal Amerika Serikat, yang merupakan produsen bubur kayu dan kertas terbesar di dunia. Perusahaan ini sekurang-kurangnya memiliki 52,500 karyawan di seluruh dunia. Markas besarnya terletak di Memphis, Tennessee. 
Sejarah.
International Paper dibentuk pada bulan Januari 1898 dan merupakan hasil merger antara 17 penggilingan ("mills") bubur kayu dan kertas dari bagian barat laut Amerika Serikat. Pada tahun 1986, perusahaan ini membeli HammerMill Paper Company, pada tahun 1988 membeli Masonite Corporation, dan pada tahun 1989 membeli perusahaan Jerman Zanders Feinpapiere AG serta perusahaan kertas Perancis Aussedat Rey. Selain itu, International Paper juga memiliki sebagian saham Union Camp Corporation, Champion International, dan perusahaan Chili Copec.
Pada tahun 2005 dan 2006, International Paper melakukan restrukturisasi besar-besaran dengan menjual tanah miliknya di AS, beserta pabrik-pabrik perusahaan yang ada di wilayah itu. Perusahaan juga menjual dua subsidiarinya, yaitu Arizona Chemical dan Carter Holt Harvey.

</doc>
<doc id="288136" url="?curid=288136" title="Eduardo Alves da Silva">
Eduardo Alves da Silva

Eduardo Alves da Silva (), biasa dikenal sebagai Eduardo, terkadang dipanggil Dudu, adalah pemain sepak bola Kroasia kelahiran Brasil yang bermain untuk klub Serie A Brazil Flamengo dan tim nasional Kroasia. Mampu bermain di setiap posisi depan, ia mulai sebagai striker, tetapi digunakan sebagian besar sebagai pemain sayap atau striker kedua selama beberapa tahun terakhir.
Dia memulai kariernya dengan klub kota kelahirannya di Brasil, Bangu Atlético Clube. Ia kemudian bergabung dengan tim remaja Dinamo Zagreb. Ia menghabiskan masa pinjaman di Inter Zaprešić, mencetak 10 gol dalam 15 pertandingan. Produktivitasnya di Dinamo Zagreb, di mana ia mencetak 73 gol dalam 108 penampilan, menarik minat yang merekrutnya dengan biaya sebesar £ 7,5 juta pada tahun 2007. Sebuah cedera kaki serius menghambat waktunya dengan Arsenal dan ia pindah ke Shakhtar Donetsk pada 2010, setelah 3 musim bersama klub tersebut.
Eduardo mengambil kewarganegaraan Kroasia pada tahun 2002 dan membuat debut internasional untuk sebagai pengganti babak kedua dalam pertandingan persahabatan melawan pada 16 November 2004 pada usia 21. Ia dipilih oleh negaranya untuk bermain di UEFA Euro 2012 dan Piala Dunia FIFA 2014. Dengan 29 gol, Eduardo saat ini striker paling produktif kedua yang pernah bermain untuk Kroasia, saat ini hanya di belakang Davor Suker yang mengoleksi 45 gol.

</doc>
<doc id="288138" url="?curid=288138" title="Bakauheni, Lampung Selatan">
Bakauheni, Lampung Selatan

Bakauheni adalah kecamatan dan Kota di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini adalah pemekaran Kec. Penengahan.
Bakauheni adalah sebuah kota pelabuhan dan terpenting di provinsi Lampung, tepatnya di ujung selatan Pulau Sumatera. Terletak di ujung selatan dari Jalan Raya Lintas Sumatera, Pelabuhan Bakauheni menghubungkan Sumatera dengan Jawa lewat perhubungan laut.

</doc>
<doc id="288140" url="?curid=288140" title="Bontorappo, Tarowang, Jeneponto">
Bontorappo, Tarowang, Jeneponto

Bontorappo adalah desa di kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288141" url="?curid=288141" title="Tarowang, Tarowang, Jeneponto">
Tarowang, Tarowang, Jeneponto

Tarowang adalah ibukota kecamatan Tarowang, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288142" url="?curid=288142" title="Daifuku">
Daifuku

Daifuku adalah jenis wagashi. Yaitu mochi yang berisi pasta kacang merah. Daifuku disebut juga daifukumochi, Daifuku biasanya dimakan langsung, tetapi ada orang yang membakar daifuku sebelum dimakan.
Daifuku bervariasi. Ada yang menambahkan kacang atau mugwort pada mochi dan sebagai pengganti kacang merah, isi krem dan buah arbei juga ada. Daifuku buah arbei dan daifuku mugwort sangat terkenal. Karena daifuku buah arbei dan daifuku mugwort mudah diperoleh di toko.
Jenis (misalnya):
・ Daifuku Kacang: yang menggunakan isian kacang arab atau kacang kedelai
・ Daifuku Kusa: yang menggunakan isian mugwort
・ Daifuku Garam: yang kulit menggunakan pasta kacang merah rasa garam.
・ Daifuku Kacang dan Garam: campuran daifuku kacang dan daifuku garam
・ Daifuku Kopi: yang menggunakan isian pasta kacang merah rasa kopi
・ Daifuku Puding: yang berisi krem puding pengganti pasta kacang merah
・ Daifuku Stroberi (ichigo daifuku): yang berisi buah arbei di dalam pasta kacang merah. Ada yang stroberi saja, stroberi dan krem dan lain lain. Selain stroberi ,ada yang menggunakan melon, jeruk, dan buah persik.
Karakter Daifuku Mochi,「Daifuku-San(だいふくさん)」
Satu toko wagashi yang ada di Tokyo,『Daifuku Honpo(大福本舗)』membuat daifuku mochi setiap hari. Daifuku dibuat di situ adalah 「Daifuku-San（だいふくさん）」, daifuku normal. Temannya 「Kusa Mochi-Kun（草餅くん）」daifuku mugwort,「Ichigo Daifuku-Chan（苺だいふくちゃん）」daifuku stroberi,「Kinako Mochi-Kun（きなこ餅くん）」mochi dengan kacang kedelai bubuk. Animasi 「Daifuku-San」sangat popular di internet.

</doc>
<doc id="288144" url="?curid=288144" title="Arungkeke, Arungkeke, Jeneponto">
Arungkeke, Arungkeke, Jeneponto

Arungkeke adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288148" url="?curid=288148" title="Bulo-Bulo, Arungkeke, Jeneponto">
Bulo-Bulo, Arungkeke, Jeneponto

Bulo-Bulo adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288149" url="?curid=288149" title="Kampala, Arungkeke, Jeneponto">
Kampala, Arungkeke, Jeneponto

Kampala adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288150" url="?curid=288150" title="Palajau, Arungkeke, Jeneponto">
Palajau, Arungkeke, Jeneponto

Palajau adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Agar lebih jelas, silahkan berkunjung ke website desa Palajau di : http://www.arungkeke.info/palajau

</doc>
<doc id="288151" url="?curid=288151" title="Boronglamu, Arungkeke, Jeneponto">
Boronglamu, Arungkeke, Jeneponto

Boronglamu adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288152" url="?curid=288152" title="Arungkeke Pallantikang, Arungkeke, Jeneponto">
Arungkeke Pallantikang, Arungkeke, Jeneponto

Arungkeke Pallantikang adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288153" url="?curid=288153" title="Kalumpangloe, Arungkeke, Jeneponto">
Kalumpangloe, Arungkeke, Jeneponto

Kalumpangloe adalah desa di kecamatan Arungkeke, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288156" url="?curid=288156" title="Tolo, Kelara, Jeneponto">
Tolo, Kelara, Jeneponto

Tolo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288157" url="?curid=288157" title="Melody.">
Melody.

melody. () adalah wanita penyanyi J-Pop dan presenter televisi berkebangsaan Jepang. Ia adalah juga tokoh Amerika-Jepang. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Simple As That", "miss you", "Crystal Love", "Next to You", "see you...", "Lovin' U", dan "Finding My Road".
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 20 tahun (Februari 2003) dengan lagu ""Dreamin' Away"" yang dirilis pada 19 Februari 2003 dengan label Toy's Factory.

</doc>
<doc id="288158" url="?curid=288158" title="Tolo Utara, Kelara, Jeneponto">
Tolo Utara, Kelara, Jeneponto

Tolo Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288160" url="?curid=288160" title="Bandungan, Semarang">
Bandungan, Semarang

Bandungan adalah sebuah kecamatan baru di Kabupaten Semarang yang merupakan pemekaran dari sebagian Kecamatan Ambarawa dan Kecamatan Jambu.
Kecamatan ini merupakan salah satu dari 19 kecamatan di Kabupaten Semarang.
Pasar Bandungan.
Bandungan terkenal dengan Pasar Tradisionalnya. Lokasi pasar sangatlah strategis, tepat dijalan utama Bandungan. Pasar Tradisional Bandungan sangat menarik untuk dikunjungi, karena pasar ini dikenal sebagai pasar wisata. Pertama kali memasuki pasar, kita disuguhi los kayu yang bersih dan tertata dengan rapi. Walau hanya terdiri dari dua lajur, pasar terlihat penuh karena tiap los berbentuk seperti bertumpuksehingga bisa menampung lebih banyak barang diatasnya. Bahkan beberapa barang dagangan juga digantung diatas. Lantainya bersih tidak ada sampah atau air tergenang seperti kebanyakan pasar tradisional. Kita juga tidak akan mencium bau-bauan yang menyengat hidung. Komoditas yg dijual kebanyakan berupa sayuran, buah dan makanan khas Bandungan. Avokad, jeruk baby, pisang dan kelengkeng adalah komoditas yang paling banyak didagangkan. Kita juga bisa membeli oleh-oleh makanan khas Bandungan seperti kerupuk opak, Tahu Serasi, dan torakur.
Bagi pencinta tanaman hias, kita bisa membelinya disepanjang trotoar jalan tepatnya di depan kantor Kecamatan Bandungan yang tak jauh dari lokasi pasar. Pasar bersebelahan dengan Taman Wisata New Bandungan Indah Waterpark and Family Resort. Tapi orang lebih mengenalnya dengan sebutan Taman PJKA Bandungan. Sebuah taman yang menyediakan kolam renang, taman dan arena bermain untuk anak. 

</doc>
<doc id="288161" url="?curid=288161" title="Kapal Tek Sing">
Kapal Tek Sing

Kapal Tek Sing atau "Bintang Sejati" adalah sebuah kapal layar besar yang berbentuk junk yang tenggelam pada tanggal 6 Februari 1822 di perairan Selat Gaspar, Kepulauan Bangka Belitung. Kapal Tek Sing sering disebut sebagai "Titanik dari Timur" dikarenakan besarnya. Ia memiliki panjang 50 meter, lebar 10 meter dan berat sekitar 1000 ton dengan layar tertinggii mencapai 90 kaki. Pada bulan pertengahan tahun 2000, seisi kapal ini dijarah oleh seorang pemburu harta karun asal Inggris, Michael Hatcher. 
Peristiwa tenggelam.
Tek Sing berlayar dari Amoy (Xiamen) di Hokkian menuju Batavia (Jakarta) dengan mengangkut lebih dari 2000 orang imigran Tionghoa dan membawa sejumlah besar barang seperti kargo keramik. Setelah sebulan berlayar, Tek Sing melewati Selat Gaspar, di antara pulau Bangka dan Belitung, namun menabrak batu karang dan tenggelam pada kedalaman 100 kaki. Hanya 180 orang yang berhasil selamat dalam peristiwa itu dan keesokan harinya mereka ditolong oleh kapal Inggris yang melintas.
Penemuan.
Pada tanggal 12 Mei, 1999, seorang pemburu harta dari Inggris, Michael Hatcher berhasil menemukan bangkai kapal Tek Sing. Ia mengangkat sekitar 350 ribu keping keramik Tiongkok yang merupakan penemuan harta karun kapal Tiongkok yang paling besar yang pernah ditemukan Dari sisa-sisa barang temuan ditemukan juga tengkorak manusia yang ikut tenggelam. 
Hasil dari harta karun Tek Sing dilelang di Jerman pada bulan November 2000 dan Indonesia mendapat separuh dari hasil pengangkatan itu dengan nilai sekitar Rp 90 Milyar.

</doc>
<doc id="288163" url="?curid=288163" title="Tolo Timur, Kelara, Jeneponto">
Tolo Timur, Kelara, Jeneponto

Tolo Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Batas-batas Kelurahan Tolo Timur
-Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Rumbia Kec.Rumbia
-Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Samataring
-Sebelah Selatan berbatasan dengan Kelurahan Tolo Selatan
-Sebelah Barat berbatasan dengan Kelurahan Tolo (by.Abu Elsah,2013)````

</doc>
<doc id="288164" url="?curid=288164" title="Tolo Selatan, Kelara, Jeneponto">
Tolo Selatan, Kelara, Jeneponto

Tolo Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288165" url="?curid=288165" title="Tolo Barat, Kelara, Jeneponto">
Tolo Barat, Kelara, Jeneponto

Tolo Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kelara, Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288169" url="?curid=288169" title="Rumbia, Rumbia, Jeneponto">
Rumbia, Rumbia, Jeneponto

Rumbia adalah ibukota kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288171" url="?curid=288171" title="Samataring, Kelara, Jeneponto">
Samataring, Kelara, Jeneponto

Samataring adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288172" url="?curid=288172" title="Bontolebang, Kelara, Jeneponto">
Bontolebang, Kelara, Jeneponto

Bontolebang adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288173" url="?curid=288173" title="Selat Gaspar">
Selat Gaspar

Selat Gaspar adalah sebuah selat yang memisahkan pulau Bangka dan Belitung. Selat Gaspar adalah bagian dari dangkalan Sunda yang kedalamannya kurang dari 200 meter. Selat Gaspar terkenal karena menjadi tempat banyak situs kapal karam. Selat Gaspar sejak zaman dahulu berperan penting sebagai jalur pelayaran antara kapal-kapal dari arah Selat Malaka dan Tiongkok ke Jawa. Wilayah ini masuk ke dalam wilayah laut provinsi Bangka Belitung yang terdapat Pulau Gaspar, atau Pulau Glassa, , kurang lebih 24 mil dari utara Pulau Tengah dan 18 mil dari Tanjong Brekat .

</doc>
<doc id="288175" url="?curid=288175" title="Gantarang, Kelara, Jeneponto">
Gantarang, Kelara, Jeneponto

Gantarang adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288176" url="?curid=288176" title="Karimata">
Karimata

Karimata dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="288177" url="?curid=288177" title="Tombolo, Kelara, Jeneponto">
Tombolo, Kelara, Jeneponto

Tombolo adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288179" url="?curid=288179" title="Lebangmanai, Rumbia, Jeneponto">
Lebangmanai, Rumbia, Jeneponto

Lebangmanai adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288181" url="?curid=288181" title="Bontomanai, Bangkala, Jeneponto">
Bontomanai, Bangkala, Jeneponto

Bontomanai adalah desa di kecamatan Bangkala, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288182" url="?curid=288182" title="Kassi, Rumbia, Jeneponto">
Kassi, Rumbia, Jeneponto

Kassi adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288186" url="?curid=288186" title="Tompobulu, Rumbia, Jeneponto">
Tompobulu, Rumbia, Jeneponto

Tompobulu adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia. 
Pembagian wilayah.
Desa Tompobulu sendiri memiliki 6 dusun:
Desa tompobulu di pimpin oleh seorang kepala desa yaitu Ibu, Hj marwiah, yg bertempat tinggal di Dusun Batupangkayya. 
Sebagian besar mata pencaharian warga desa adalah bertani sayur,rempah dan padi. Di Desa Tompobulu terdapat wisata alam permandian yaitu Lembah Hijau Rumbia yg berkedudukan di desa Manggunturu, dan air terjun boro yg berlokasi di Desa boro dan batas desa Malakaji.

</doc>
<doc id="288187" url="?curid=288187" title="Loka, Rumbia, Jeneponto">
Loka, Rumbia, Jeneponto

Loka adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288188" url="?curid=288188" title="Lebangmanai Utara, Rumbia, Jeneponto">
Lebangmanai Utara, Rumbia, Jeneponto

Lebangmanai Utara adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288191" url="?curid=288191" title="Bontonompo, Kelara, Jeneponto">
Bontonompo, Kelara, Jeneponto

Bontonompo adalah desa di kecamatan Kelara, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288192" url="?curid=288192" title="Jenetallasa, Rumbia, Jeneponto">
Jenetallasa, Rumbia, Jeneponto

Jenetallasa adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288193" url="?curid=288193" title="Bontotiro, Rumbia, Jeneponto">
Bontotiro, Rumbia, Jeneponto

Bontotiro adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288194" url="?curid=288194" title="Pallantikang, Rumbia, Jeneponto">
Pallantikang, Rumbia, Jeneponto

Pallantikang adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288195" url="?curid=288195" title="Bontocini, Rumbia, Jeneponto">
Bontocini, Rumbia, Jeneponto

Bontocini adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288196" url="?curid=288196" title="Ujung Bulu, Rumbia, Jeneponto">
Ujung Bulu, Rumbia, Jeneponto

Ujung Bulu adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288206" url="?curid=288206" title="Seasons">
Seasons

"SEASONS" atau "Musim" adalah singel ke-15 dari Ayumi Hamasaki yang dirilis pada bulan Juni 2000 dan dimasukkan pada albumnya yang ke-3, Duty. Lagu SEASONS adalah salah satu singel tersukses dari Ayumi, dengan pencapaian jumlah penjualan mencapai lebih dari 1,3 juta kopi. Selain itu lagu ini mendapat penghargaan sebagai lagu dengan lirik terbaik pada tahun 2000 di Jepang. Dirilis untuk menandai awal musim panas, lagu ini adalah bagian terakhir dari benang merah "Vogue, Far Away, SEASONS yang dirilis secara berturut-turut setiap 2 minggu sekali.
Tangga lagu.
Tangga lagu Oricon (Jepang)

</doc>
<doc id="288210" url="?curid=288210" title="Tamagotchi">
Tamagotchi

Tamagotchi（bahasa Jepang：Tamagotch たまごっち）adalah konsol permainan yang mudah dibawa. Ini diluncurkan oleh perusahan permainan Jepang, Bandai, pada tanggal 23 November tahun 1996 di Jepang. Tamagotchi menjadi sangat terkenal sehingga　menjadi kejadian alam masyarakat sekitar tahun 1997. Asal namanya "telur (bahasa Jepang: "tamago" たまご)" dan "jam tangan(bahasa Inggris: "watch")".
Garis besar.
Binatang kesayangan bernama Tamagotchi muncul di atas pemandangan konsol permainan. Pemilik menikmati permainanya dengan memelihara Tamagotchi itu, misalnya memberi makanan, membersihkan kamar Tamagotchi, bermain dengan Tamagotchi dll. Tamagotchi dalam keadaan menyenangkan waktu berkomunikasi dengan baik. Tetapi Tamagotchi menjadi marah kalau pemelihara meleleikan pemeliharaan. Keadaan terburuk, Tamagotchi bisa mati pun. Dengan memelihara seperti ini, Tamagotchi mengubah bentuk diri ke "Oyajitch (Tamagatchi berbentuk "Oyaji")", "Nyorotchi (Tamagotchi berbentuk ular)" dan lain-lain yang sifatnya dan bentuknya bermacam-macam. Bagaimana Tamagitchi mengubah diri dipengaruhkan oleh cara pemeliharaan, berat badannya dan suasana hatinya. Lain-lainnya, konsol permainan ini bisa dipakai untuk arloji saja. 
Konsol permainan itu berbentuk telur ban panjangnya 53 mili meter. Tiga saklar ada di bawah pemandangannya. Saklar yang ada di ter-kiri untuk "memilih". Yang tengah untuk "menuntukan" dan yang ter-kanan untuk "membatalkan". Sistem saklar ini mempegaruhi banyak konsol permainan yang akan datang.
Pengandaian cerita.
Tamagotchi adalah makhuluk luar angkasa dari bintang Tamagotchi. Dr.Banzo adalah pertama penemu Tamagotchi dan Tamagotchi berada di dalam Benda Terbang Aneh kecil pada waktu ini.
Hasil usaha penjualan.
Sehingga mulai dijual pada tahun 1996 di Jepang, angka penjualan Tamagotchi mencapai 40 juta, dan Tamagotchi diekspor ke sebanyak 30 negara luar. Tamagotchi yang dikeluarkan di pasar pada tahun 2004 dijual lebih banyak dari 10 juta dan diekspor ke 44 negara luar. Pada tahun 1997, datang pertama boom Tamagotchi. Boom ini menjadi keadaan masyarakat di Jepang. Lalu, Tamagotchi sangat terkenal tidak hanya di Jepang tetapi juga di Amerika Serikat dan negeri Asia. Tamagotchi muncul di dalam drama pun di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="288212" url="?curid=288212" title="Sistem navigasi satelit">
Sistem navigasi satelit

Sistem navigasi satelit adalah sistem digunakan untuk menentukan posisi di Bumi, dengan menggunakan satelit. Sistem navigasi satelit mengirimkan data posisi (garis bujur dan lintang, dan ketinggian) dan sinyal waktu dari satelit, ke alat penerima di permukaan. Penerima di permukaan dapat mengetahui posisinya, serta waktu yang tepat.
Pada tahun 2007, sistem navigasi satelit yang berfungsi hanyalah NAVSTAR Global Positioning System (GPS) Amerika Serikat. GLONASS, sistem navigasi satelit Rusia sedang berada pada tahap perbaikan, dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2010. Uni Eropa sedang dalam tahap meluncurkan sistem navigasi satelit baru bernama Galileo yang dijadwalkan selesai pada tahun 2013. Sistem navigasi satelit lain yang sedang dikembangkan adalah Beidou milik RRC dan IRNSS buatan India.

</doc>
<doc id="288215" url="?curid=288215" title="Transformers: Revenge of the Fallen">
Transformers: Revenge of the Fallen

Transformers: Revenge of the Fallen merupakan sebuah film fiksi ilmiah yang akan dirilis pada tahun 2009 nanti. Film ini merupakan film sekuel dari Transformers Movie 2007. Sebelumnya sempat santer diberitakan bahwa judul film ini adalah "Transformers: The Reign of Starscream." Film ini rencananya akan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 Juni 2009. Ini merupakan film Transformers kedua yang disutradarai oleh Michael Bay.
Sinopsis.
Sebenarnya pasukan robot telah hadir di Bumi jauh sebelum Allspark datang. Bahkan sudah terjadi peperangan hebat di Bumi antara Prime bersaudara dengan manusia purba sejak 17.000 tahun sebelum masehi.
Kemudian, cerita melompat ke masa kini di saat Autobot telah diterima kehadirannya oleh Militer Amerika, namun masih dirahasiakan dari masyarakat umum. Bersama-sama, antara militer dan Autobot mereka membentuk unit rahasia ( disebut NEST) dengan tujuan utama adalah untuk menghentikan dan memburu Decepticon di seluruh dunia. Di Shanghai - China, dengan menyamar sebagai kebocoran gas, pemerintah China mengosongkan kota Shanghai sehingga gabungan pasukan Manusia dan Autobot dapat berperang melawan Decepticon. Di sinilah kembali terlihat aksi kejar-kejaran, pertempuran, dan tembak-tembakan. Dan akhirnya pasukan Decepticon dapat dikalahkan. Namun, sebelum musnah, salah satu Decepticon mengatakan “Tha Fallen Shall Rise Again”
Di sisi lain, kehidupan dari Sam Witwicky yang akan melanjutkan kehidupannya di bangku kuliah. Di sela-sela kesibukan dia berkemas-kemas, tanpa sengaja Sam menjatuhkan dan menyentuh potongan All Sparks yang disimpan dari pertempuran sebelumnya (Transformers 1). Di sinilah terjadi perpindahan pengetahuan, dari All Sparks ke otak Sam. Sebuah kecelakaan kecil juga terjadi begitu potongan tersebut terjatuh dan menyebabkan semua peralatan dapur di rumah Sam menjadi robot serta menyerang mereka sekeluarga. Untung akhirnya ada BumbleBee yang menyelamatkan, walaupun menyebabkan kerusakan parah di rumah mereka. Sam akhirnya meninggalkan Bumblebee. Termasuk meninggalkan Mikaela yang menjadi pacarnya harus tetap tinggal di kota tersebut melanjutkan bengkel ayahnya yang masih dipenjara.
Autobot dan pasukan Militer yang memperoleh penentangan dari Penasehat Militer Amerika terhadap kehadiran Autobot. Dia beralasan bahwa serangan Decepticon yang semakin gencar di seluruh dunia disebabkan oleh kehadiran Optimus Prime dan kawan-kawannya sehingga untuk menghentikan serangan tersebut, maka Optimus harus meninggalkan bumi. Namun, tanpa mereka sadari, sebuah robot Decepticon melakukan penyadapan terhadap satelit militer dan berhasil memperoleh informasi mengenai lokasi potongan allspark lain yang disimpan oleh Militer dan lokasi Megatron dikuburkan.
Saat itu, Decepticon melaksanakan misi untuk merebut potongan All Spark dan menghidupkan kembali Megatron. Megatron yang setelah dihidupkan segera meluncur ke markas Decepticon menemui Starscream yang mengambil alih pimpinan sejak Megatron mati serta menemui Fallen, salah satu Decepticon tertua dan merupakan saudara dari Optimus Prime dan merupakan pimpinan tertinggi Decepticon. Di sinilah Megatron memperoleh informasi, bahwa kalaupun Cube telah dihancurkan, namun pengetahuan dari cube tersebut telah berpindah ke otak Sam, utamanya pengetahuan tentang sumber tenaga Energon yang mampu menghancurkan matahari.
Di sisi lain, Optimus Prime menemui Sam dan meminta agar Sam dapat membantu Optimus Prime berbicara dengan pimpinan manusia, namun, permintaan Optimus ini ditolak oleh Sam yang menyatakan tidak ingin terlibat lagi dengan pertempuran apapun dan ingin menikmati kehidupan sebagai manusia normal. Optimus akhirnya beralih dan pergi namun mengingatkan bahwa Sam tidak akan bisa menghindari takdirnya.
Tanpa Sam sadari, dia sekarang menjadi target utama Decepticon, termasuk pendekatan yang dilakukan oleh sebuah robot yang mampu berubah menjadi wanita cantik. Saat Sam sedang digoda dan hampir terbunuh, datanglah Mikaela yang membantu Sam. Decepticon itu mengejar Sam dan Mikaela. Tak sengaja teman kuliah Sam,Leo, ikut dalam pertempuran ini. Merekapun dibawa menghadap Megatron. Megatron pun mencoba mengoperasi otak Sam. Saat Sam dalam kondisi terdesak, datanglah Optimus Prime dan Bumblebee.Optimus membawa Sam pergi dan Megatron ikut mengejarnya dan mereka bertarung di sebuah hutan.Megatron yang terdesak memanggil Decepticon lain termasuk Starscream.Dan keadaan pun berbalik.Prime yang terjatuh bangkit kembali dan mengalahkan satu persatu Decepticon.Namun saat berhasil mengalahkan yang terakhir,Prime ditusuk dari belakang oleh Megatron.Tubuh Prime meledak dan ia pun tewas.Autobot yang lain pun datang dan bertarung dengan Decepticon,sementara Bumblebee membawa Sam dan kedua temannya kabur.
Saat itulah Sam sadar, bahwa dalam otaknya ada informasi amat penting yang mampu menghancurkan dunia dengan mengaktifkan mesin Energon, penghancur matahari, dan benda yang disebut Matrix of Leadership yang merupakan kunci dari Energon serta kunci untuk menghidupkan kembali Optimus Prime.
Decepticon datang ke bumi dengan dipimpin oleh Fallen,dan dengan memanfaatan Satelit,The Fallen mengadakan siaran langsung ke seluruh daerah di Bumi,mereka menyatakan akan menghancurkan Bumi jika tidak menyerahkan Sam.Akibatnya Sam menjadi buronan paling dicari.Saat Sam bertanya pada 2 robot Autobot, mereka tidak tahu tentang kode yang ada di otak Sam. Mereka mengatakan kalau hanya Autobot Generasi tua yang tahu tentang kode itu. Leo mengusulkan untuk bertemu dengan "Robo Warrior" orang yang mengetahui banyak kode dan alien. Ternyata setelah menemui Robo Warrior itu adalah Simmon, mantan anggota S7,yang telah dibubarkan setelah Megatron tewas. Simmon ternyata mempunyai banyak data yang menyatakan bahwa Autobot maupun Decepticon telah datang sejak puluhan ribu tahun yang lalu. Tapi mereka tetap tak tahu dimana mencari Robot yang mampu menerjemahkan kode di otak Sam. Mikaela yang membawa salah satu robot Decepticon pun akhirnya menyuruh robot itu untuk memberitahu lokasinya. Ternyata disebuah museum milik angkatan udara Amerika terdapat robot tua itu. Dengan potongan All Sprak mereka menghidupkan robot Decepticon yang bernama Jetfire itu. Dengan berbagai perdebatan, robot itu dengan teleportase mengantarkan mereka didaerah mesir. Dengan petunjuk yang sedikit, mereka mencari dimana matrix berada.
Akhirnya matrix itu telah ditemukan. Tetapi tiba-tiba berubah menjadi abu. Tapi Sam tetap percaya bahwa matrix itu akan bekerja menghidupkan Optimus Prime. Pasukan marinir yang membawa jasad Optimus dan pasukan Autobot yang tersisa segera menuju ke Mesir untuk membantu Sam. Mengetahui hal tersebut, pasukan Decepticon dengan kekuatan penuh juga menyerang dan mencoba menghentikan Sam menghidupkan Optimus Prime. Saat itulah Sam yang terlibat dalam pertempuran terkena ledakan. Sam yang tidak bernapas lagi, di dalam mimpinya bertemu dengan Prime Bersaudara, mereka mengucapkan terima kasih dan menyuruh Sam memenuhi takdirnya. Tak disangka, matrix yang sebelumnya menjadi abu kembali ke bentuk semula. Optimus pun coba di bangkitkan, namun Fallen datang dan merebut matrix dari tubuh Optimus. Optimus yang masih mempunyai sedikit tenaga tak bisa melakukan apa-apa. Sedangkan Fallen mulai mengaktifkan mesin Energon. Saat inilah Robot tua yang membantu Sam,membantu Optimus dengan memberikan spark miliknya. Tubuh Optimus dan Jetfire pun menyatu,dan berubah menjadi bentuk Jetprime. Dengan cepat Optimus terbang menuju Piramid yang terdapat senjata itu dan menembaknya. Optimus dan Fallen pun terjatuh ke sebuah reruntuhan kuil. Megatron mengikuti Optimus dan bertarung dengannya.Megatron kalah dan tangannya hancur. Optimus kembali bertarung dengan Fallen. Dengan cepat Optimus bisa mengalahkan Fallen dan mengahancurkan wajahnya dan berkata "I rise,You Fall". Tetapi Megatron dan Starscream kabur. Dan Sam pun melanjutkan kuliahnya lagi.
Produksi.
Film ini disutradarai oleh Michael Bay yang juga menyutradarai prekuel film ini. Naskah ditulis oleh Ehren Kruger dan komposernya Steve Jablonsky. Produsernya adalah Steven Spielberg dan Ian Bryce. Untuk suara Optimus Prime masih diisi oleh Peter Cullen. Soundtrack film ini adalah lagu New Divide oleh band Linkin Park yang juga mengisi film Transformers sebelumnya. Film ini didistribusikan di bawah Paramount Pictures

</doc>
<doc id="288217" url="?curid=288217" title="R. Mas Sewaka">
R. Mas Sewaka

Raden Tumenggung Aria atau yang dikenal dengan R. Mas Sewaka (lahir di Cirebon, Jawa Barat, 1895) adalah gubernur Jawa Barat keempat. Menjabat dari tahun 1947 - 1948 dan 1950 - 1952. Gubernur Jabar keempat dan keenam ini lahir di Cirebon, Jawa Barat tahun 1895, hampir seluruh masa hidupnya dihabiskan dalam bidang pemerintahan di Jabar. Ia meniti karier mulai dari pegawai magang juru tulis wedana Losari, Mantri Polisi Weru, dan camat Jatiwangi. Sebelum menjadi gubernur, Sewara diperbantukan kepada Gubernur Jabar Dr. Murjani di Tasikmalaya, Jawa Barat (1946) karena situasi Bandung yang tidak menentu dengan adanya tentara NICA.

</doc>
<doc id="288219" url="?curid=288219" title="Murdjani">
Murdjani

Murdjani adalah gubernur Jawa Barat yang ketiga. Masa pemerintahannya sangat singkat, kurang dari satu tahun. Setelah tidak menjabat Gubernur Jawa Barat, Murjani (atau Moerdjani) kemudian menjadi Gubernur Jawa Timur (1947-1949) dan selanjutnya menjadi Gubernur Kalimantan II (1950-1953). Ia adalah salah satu tokoh Parindra (Partai Indonesia Raya) dari Jawa Timur. Pada masa pendudukan Jepang, atas campur tangan Sukarno dan M. Hatta, ia ditunjuk sebagai Bupati Indramayu, dengan alasan untuk mendorong kaum terpelajar mengambil alih kedudukan "Pangreh Praja" sehingga orang Jepang tidak meragukan bahwa orang Indonesia tidak memiliki kepemimpinan.

</doc>
<doc id="288226" url="?curid=288226" title="Datuk Djamin">
Datuk Djamin

Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar adalah pengacara dan politisi asal Indonesia. Dia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat yang kedua. Djamin merupakan lulusan sekolah hukum di negeri Belanda dengan titel "Master in de Rechten". Tokoh nasional ini menduduki jabatan Gubernur Jawa Barat ketika ibu kota negara Jakarta diduduki tentara sekutu dan kemudian ibu kota dipindahkan ke Yogyakarta. Ia memimpin Jawa Barat tidak di Bandung karena sejak 1946 ibu kota Jawa Barat dipindahkan ke daerah pedalaman, yaitu Tasikmalaya. Dia menikah dengan Siti Nuraini, putri Betawi yang berprofesi sebagai penari. Putranya, Yazeed Djamin, merupakan seorang komposer Indonesia yang cukup terkenal.

</doc>
<doc id="288244" url="?curid=288244" title="Dhanwantari">
Dhanwantari

Dhanwantari adalah seorang awatara Wisnu menurut kepercayaan Hindu. Dia muncul dalam kitab "Weda" dan "Purana" sebagai tabib para dewa, dan ahli pengobatan menurut "Ayurweda". Merupakan tradisi dalam agama Hindu untuk memuja Dhanwantari demi meperoleh kesehatan bagi diri sendiri maupun orang lain. Sastra Hindu, seperti misalnya "Purana" mengatakan bahwa Dhanwantari muncul dari lautan susu saat para dewa dan asura mencari tirta amerta.
Menurut mitologi Hindu, Dhanwantari merupakan tabib/dokter India yang pertama dan salah satu dokter bedah pertama di dunia. Dia melakukan penyembuhan secara alami dengan sempurna dan dipercaya telah menemukan obat antiseptik dan obat pencegahan berbahan garam yang ia sertakan ketika menyembuhkan seseorang.

</doc>
<doc id="288250" url="?curid=288250" title="Ganmodoki">
Ganmodoki

Makanan ini dibuat dengan memeras tahu hingga airnya keluar. Setelah itu, tahu dicampur dengan umbi yamaimo, wortel, gobo, jamur, rumput laut, biji buah gingko, dan lain-lain. Adonan dibuat bulat-bulat dan digoreng. Ganmodoki sering dipakai dalam masakan seperti oden atau nimono.
Asal usul.
Ganmodoki mula-mula dibuat sebagai pengganti daging dalam masakan Buddhis ("shōjin ryōri"). Ada beberapa pendapat tentang asal usul nama ganmodoki. Rasanya konon seperti daging angsa liar sehingga disebut "ganmodoki". Dalam bahasa Jepang, "gan" berarti angsa liar sementara "modoki" berarti "barang palsu". Selain itu, makanan ini mungkin disebut ganmodoki karena mirip makanan olahan yang disebut "gan", dibuatnya dari daging burung yang dihaluskan dan dibuat seperti bola-bola. Dalam bahasa Jepang, berarti bola. Penjelasan lain mengatakan irisan halus kombu pada ganmodoki terlihat seperti angsa ("gan") yang sedang terbang. Kombu memang sering dipakai sebagai pengganti "kikurage" (jamur kuping merah kering) sebagai bahan ganmodoki.
Di Kansai, ganmodoki dipanggil "hiryūzu", "hiriuzu", "hirousu", atau "hiryōzu". Kata "hirousu" berasal dari kata "filhós" dalam bahasa Portugis. "Filhós" adalah kue dari adonan tepung terigu dengan telur yang digoreng. Hingga akhir zaman Edo, nama "ganmodoki" juga dipakai untuk masakan tumis konnyaku.

</doc>
<doc id="288317" url="?curid=288317" title="NBell 412">
NBell 412

NBell 412 adalah sebuah helikopter serbaguna yang dibuat dan dirakit dengan lisensi oleh IPTN di Indonesia. Helikopter ini adalah versi lisensi dari Bell 412 yang produksi oleh Bell Helicopter Textron.
Bell 412 adalah sebuah helikopter yang diproduksi oleh Bell Helicopter Textron. Helikopter ini adalah pengembangan dari model Bell 212, perbedaan utamanya terletak pada 4 bilah rotor utama komposit.
Bell 412 yang diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia dinamakan NBell 412.

</doc>
<doc id="288319" url="?curid=288319" title="Helmi Pesulima">
Helmi Pesulima

Helmi Pesulima () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia adalah adik kandung dari penyanyi terkenal Broery Pesulima.
Keluarga.
Helmi merupakan anak bungsu dari empat bersaudara dari pasangan Gys Pesulima-Welmintje Marantika. Ketiga kakaknya laki-laki semua: Broery Pesulima, Hanky Pesulima, Fredrick Jhoan Pesulima. Helmi memiliki seorang istri dan satu orang anak perempuan.
Karier.
Helmi memulai kariernya pada Pemilihan Bintang Radio Remaja tahun 1976 sebagai juara ketiga. Beberapa lagunya yang sempat menjadi hit adalah "Restumu Kunantikan", "Rindu", "Waktu Potong Padi" dan "Waktu Tersisa". Helmi dikenal sebagai seorang penyanyi aliran pop-jazz.

</doc>
<doc id="288327" url="?curid=288327" title="Ho Yeow Sun">
Ho Yeow Sun

Ho Yeow Sun, lebih dikenal dengan nama Sun Ho, adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Singapura. Oleh karena masa kecil yang sulit, Sun menjadi sangat termotivasi untuk menolong orang lain yang juga menderita depresi. Sun juga menjadi konselor bagi remaja yang bermasalah sejak tahun 1996 – 2001. Sun memulai kariernya sebagai penyanyi lagu pop Mandarin sejak tahun 2002 dan mendapat kesempatan untuk bekerja sama dengan produser dan artis seperti Wyclef Jean, Diane Warren, The Underdogs, David Foster dan Carole Bayer Sager.
Karier Dalam Dunia Rekaman.
Dari tahun 2002 – 2007, Sun telah meluncurkan 5 album lagu pop Bahasa Mandarin. Album Sun meraih status Double Platinum maupun Triple Platinum. Dalam pengerjaan album-albumnya, Sun bekerjasama dengan beberapa komposer seperti Ma Yufen, Almarhum Ma Zhaojun, FIR, Milk, Arys Chien, Lee Wei Song dan Tan Han Jin. Album “Lonely Travel” menduduki peringkat ke-1 di 9 tangga lagu terpopuler. Album selanjutnya “Gain” diluncurkan pada tahun 2006 dan menduduki posisi ke-1 di 10 tangga lagu terpopuler. Pada tahun 2007, Sun meluncurkan “Embrace” yang meraih tempat pertama di 11 tangga lagu terpopuler. Lagunya, “Starting Point” dipakai sebagai lagu tema dari sebuah seri televisi di Singapura “Turning Point” yang dibuat berdasarkan kisah nyata yang menginsipirasi, dalam seri itu Sun juga menjadi pembawa acara.
Sejak tahun 2003 – 2006, 5 album single perdana Sun dalam Inggris diluncurkan dan meraih tempat teratas di tangga lagu dance club charts dari Billboard Magazine dan juga London-based Music Week. Prestasi ini menjadikan Sun sebagai penyanyi Asia pertama yang berhasil meduduki peringkat pertama di album dance hits.
Pada tahun 2003, Sun menerobos ke Hollywood dengan meluncurkan sebuah American dance single “Where Did Love Go,” dan lagu tersebut di olah oleh David Foster dan Peter Rafelson sebagai produser. Lagu itu meraih tempat ke-1 di tangga lagu Billboard’s Hot Dance Club Play “Breakout” pada bulan Desember 2003. Hingga akhirnya 3 lagu single Sun, “One With You”, “Without Love” dan “Gone” berhasil meraih posisi ke-1 di UK MusicWeek. Sejak tahun 2003, Sun bekerja sama dengan beberapa musisi seperti Jimmy Harry, Diane Warren, Tony Moran, Chris Cox, Eric Kupper, Jason Nevins, Moto Blanco dan the Underdogs.
Sun menjadi penyanyi pop Asia pertama yang diundang ke Hollywood Film Festival tahun 2003. Tahun berikutnya, Sun menjadi satu-satunya penyanyi mandarin yang diundang ke 46th Annual Grammy Awards 2004 dan menjadi presenter penghargaan dalam American Dancestar Music Awards 2004. Pada tahun 2007, Sun mengunjungi MTV Europe Awards. Ini semua menjadikan Sun sebagai penyanyi pop Asia pertama yang diundang untuk menghadiri acara-acara penghargaan tersebut.
Tahun 2007, Sun berkolaborasi dengan salah seorang anggota Fugees, yakni penulis lagu dan produser Wyclef Jean untuk rekaman track “China Wine.” Musik video tersebut digarap oleh Wayne Isham dan menampilkan Tony Matterhorn, Elephant Man bersama dengan Wyclef dan Sun sendiri. Wyclef adalah rekan pengarang lagu dan produser eksekutif dari album Inggris Sun yang akan diluncurkan pada tahun 2009. Tahun 2008, Sun tampil dalam pembukaan konser keliling Wyclef di Amerika dan Kanada. Sun juga diundang untuk tampil dalam video klip Wyclef “Fast Car” yang menampilkan duet Wyclef dengan Paul Simon. Sun juga mempersembahkan lagu “China Wine” dengan Wyclef di SonyBMG Europe Music Awards After Party.
Penulis lagu Diane Warren juga menulis lagu “因為有你 (Because You Were There)” untuk album Sun “Embrace”.
Sun turut mempersembahkan sebuah lagu di dalam untuk kampanye sosial Olivia Newton John yang diproduksi oleh Amy Sky dan dengan judul album “Songs of Hope and Inspiration: Olivia and Friends”
Untuk acara Olympics Beijing 2008, Sun bekerja sama dengan pengarang lagu David Foster dan Carole Bayer Sager untuk mempersembahkan sebuah lagu baru yang berjudul “The Light.”
Pada Mei 2008, Sun diundang untuk tampil ‘live’ di Vienna City Hall. Acara penggalangan dana untuk AIDS terbesar di Eropa – the 16th Life Ball. Sun mengenakan pakaian yang dirancang oleh perancang busana dari NYC, The Blonds.
PEKERJAAN KEMANUSIAAN.
Sun memegang gelar Master of Arts di bidang Konseling, dan bekerja sebagai konselor bagi anak-anak remaja yang bermasalah dari tahun 1996-2001. Setelah membangun kariernya sebagai artist pop sejak April 2002, dia terus turut terlibat untuk mengumpulkan dana bagi beberapa organisasi sosial. Tim pekerja kemanusiaan yang dibentuknya turut terlibat dalam operasi bantuan bencana Tsunami (2005), dengan membangun gedung-gedung sekolah dan pusat kesehatan di Indonesia dan RRT, Sun juga membangun sebuah Yatim Piatu di Sri Lanka
Tahun 2002, Junior Chamber of Singapore memberikan Sun penghargaan “The Outstanding Young Person Award.” Dan akhirnya, Sun mewakili Singapura di dalam acara The Global TOYP Ceremony dan Sun mendapatkan penghargaan “Outstanding Young Person of the World Awards” pada tahun 2003.
Sun menyumbangkan sebagian royalti albumnya untuk membangun gedung sekolah di Chongqing, Guizhou dan Henan (RRT). Dia juga menyumbang sebuah lab komputer untuk sebuah sekolah di Liaoning, RRT. Proyek terbarunya yakni di provinsi Henan, Sun menyumbangkan RMB 350,000 (SGD70,000) untuk membangun ulang sebuah gedung sekolah dan fasilitas belajar yang sudah rusak.
Di bulan Juni 2007, Sun terpilih sebagai Duta Musik untuk Beijing Olympics Songfest 2008 oleh Beijing Organizing Committee for the Games of the XXIX Olympiad (BOCOG).
Di bulan Agustus 2007, Sun diberikan gelar Charity Ambassador of Love bagi event perdana Special Olympic World Summer Games. Dalam Special Olympics Charity Gala yang diselenggarakan pada 11 Agustus, 2007, Sun melelang 2 barang milik pribadinya untuk mengumpulkan RMB 600,000 (SGD120,000) bagi Special Olympic Games. Bersama dengan Penyanyi Pop dari China yaitu Sun Nan, Sun menyanyikan lagu tema resmi Special Olympic “We Are Together.”
Di bulan Februari 2008, Sun menyanyikan versi mandarin dari Hymne Olympic yang berumur 100 tahun dalam pembukaan “Olympic Philately & Cultural Tour” yang diluncurkan oleh The Beijing Olympics. Diselenggarakan oleh Royal Theatre di dalam Forbidden City, Sun diiringi oleh paduan suara yang merupakan kumpulan orang-orang keturunan cina dari 16 kebangsaan yang berbeda.
Di bulan Mei 2008, Sun memberikan sumbangan RMB250,000 (SGD50,000) untuk bantuan bagi korban bencana di Sichuan, RRT. Album single yang terbarunya, “Eternal Blossom” disiarkan melalui beberapa stasiun radio sebagai lagu untuk memberikan semangat dan kekuatan bagi para korban bencana.
Prestasi Lainnya.
Di bulan Juli 2005, Ho membuka streetwear boutique, SKIN Courture di The Marina Square (Singapura), yang menyediakan assesoris dan pakaian-pakaian dari beberapa label Amerika seperti True Religion, Antik Denim, Bejeweled dan lain-lain. Dia membuka outlet ke-duanya di bulan Oktober 2006 di Heeren Shops (Singapura) yang mendatangkan beberapa label Jepang seperti Queen Of A Luxury Lover, Double Standard, Chelseagarb, dan lainnya. Ho dan partner business SKIN-nya memegang distribusi ekslusif Ed Hardy di Singapura dan membuka butik perdananya Asia di The Heeren Shops (Singapura) tanggal 29 Oktober 2005.
Saat ini Ho tinggal di USA dan sering bepergian ke Taiwan dan China.

</doc>
<doc id="288334" url="?curid=288334" title="Tokusou Robo Janperson">
Tokusou Robo Janperson

Pada versi Amerika Serikat, Janperson membuat kameo di "Big Bad Beetleborgs" dari Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="288337" url="?curid=288337" title="Trivial File Transfer Protocol">
Trivial File Transfer Protocol

Trivial File Transfer Protocol (disingkat menjadi TFTP) adalah sebuah protokol perpindahan berkas yang sangat sederhana yang didefinisikan pada tahun 1980. TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol "File Transfer Protocol" (FTP).
Karena protokol ini sangatlah sederhana, maka implementasi protokol ini dalam komputer yang memiliki memori yang kecil sangatlah mudah. Hal ini memang pertimbangan yang sangat penting pada saat itu. Akhirnya, TFTP pun digunakan untuk melakukan "booting" komputer seperti halnya "router" jaringan komputer yang tidak memiliki perangkat penyimpanan data. Protokol ini kini masih digunakan untuk mentransfer berkas-berkas kecil antar host di dalam sebuah jaringan, seperti halnya ketika terminal jarak jauh X Window System atau "thin client" lainnya melakukan proses "booting" dari sebuah "host" jaringan atau server.
TFTP dibuat berdasarkan protokol yang sebelumnya disebut dengan "Easy File Transfer Protocol" (EFTP), yang merupakan bagian dari kumpulan protokol "PARC Universal Packet" (PUP). Pada awal-awal pengembangan protokol TCP/IP, TFTP merupakan protokol pertama kali yang diimplementasikan dalam sebuah jenis host jaringan, karena memang sangat sederhana.
Versi asli TFTP, sebelum direvisi oleh RFC 1350, menampilkan sebuah kelemahan protokol, yang diberinama "Sorcerer's Apprentice Syndrome", saat pertama kali diketemukan.
TFTP pertama kali muncul sebagai bagian dari sistem operasi 4.3 BSD. Protokol ini juga masih dimasukkan ke dalam Mac OS X, paling tidak hingga versi 10.5.
Akhir-akhir ini, TFTP sering digunakan oleh "worm" komputer, seperti codice_1, sebagai metode untuk menyebarkan dirinya dan menginfeksi "host" jaringan lainnya.
TFTP digunakan juga untuk menginstal komputer melalui jaringan 

</doc>
<doc id="288339" url="?curid=288339" title="Bahasa asing">
Bahasa asing

Bahasa asing merupakan bahasa yang tidak digunakan oleh orang yang tinggal di sebuah tempat yang tertentu: misalnya, bahasa Indonesia dianggap sebagai sebuah bahasa yang asing di Australia. 
Bahasa asing juga merupakan sebuah bahasa yang tidak digunakan di tanah air / negara asal seseorang, misalnya; seorang penutur bahasa Indonesia yang tinggal di Australia boleh mengatakan bahwa bahasa Inggris adalah bahasa yang asing untuk dirinya sendiri. Walau bagaimanapun juga, kedua definisi tersebut masihlah kurang meliputi arti 'bahasa asing' secara keseluruhan. Lagipula, istilah 'bahasa asing' kadang-kadang diterapkan dengan cara yang dapat menyesatkan orang lain atau yang kurang tepat. 
Bahasa asing dan anak-anak.
Ada anak yang sejak lahir (atau dari usia yang sangat muda) telah belajar dan piawai berkomunikasi lebih dari satu bahasa; mereka disebut dengan istilah asing - "bilingual" (keterampilan dwibahasa) atau "multilingual" (fasih dalam banyak bahasa).
Anak-anak seperti ini dianggap memiliki keterampilan dalam dua bahasa ibu; yang dua-duanya bukan merupakan bahasa asing baginya, walaupun mungkin salah satu bahasa yang dikuasainya merupakan bahasa yang asing bagi kebanyakan orang lain yang tinggal di tanah air anak tersebut. Umpamanya, seorang anak yang belajar dan berbicara bahasa Inggris bersama ayahnya (yang dari Australia) tetapi berkomunikasi dalam bahasa Indonesia di sekolah di Indonesia. Anak itu berbahasa Inggris dan berbahasa Indonesia, namun kedua bahasa itu tidak asing baginya.
Sesuatu yang dianggap 'asing' bagi seseorang, belum tentu akan dianggap asing bagi orang lain, termasuk di dalamnya bahasa.

</doc>
<doc id="288354" url="?curid=288354" title="Ramones (album)">
Ramones (album)

Ramones adalah album perdana the Ramones, diterbitkan pada 23 April 1976 oleh Sire Records.

</doc>
<doc id="288356" url="?curid=288356" title="Leave Home">
Leave Home

Leave Home adalah album kedua the Ramones, diterbitkan oleh Sire Records.

</doc>
<doc id="288357" url="?curid=288357" title="Rocket to Russia">
Rocket to Russia

Rocket to Russia adalah album ketiga the Ramones, diterbitkan pada 4 November 1977 oleh Sire Records.

</doc>
<doc id="288358" url="?curid=288358" title="Road to Ruin">
Road to Ruin

Road to Ruin adalah album keempat the Ramones, diterbitkan pada 22 September 1978 oleh Sire Records. 

</doc>
<doc id="288360" url="?curid=288360" title="End of the Century">
End of the Century

End of the Century adalah album kelima the Ramones, diterbitkan pada 4 Februari 1980 oleh Sire Records.

</doc>
<doc id="288362" url="?curid=288362" title="Sarimi">
Sarimi

Sarimi adalah merek mi instan terpopuler keempat di Indonesia, diproduksi oleh PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk, diluncurkan pada tahun 1982, empat belas tahun setelah Supermi dan sepuluh tahun setelah Indomie. Di Indonesia, sebutan "Sarimi" juga umum dijadikan istilah generik yang merujuk kepada mi instan.
Mi instan ini murah meriah dan cocok dengan selera Indonesia, sampai tidak jarang orang membawa Sarimi ke luar negeri bila makanan di luar tidak cocok. Saat terjadi bencana alam, orang Indonesia sering sekali menyumbang mi instan seperti Sarimi, tentu saja beserta barang-barang kebutuhan lainnya. 
Pada tahun 2007, Sarimi Soto Koya diluncurkan, hadir dengan rasa Jeruk Nipis dan Pedasss. Dua tahun kemudian, Sarimi Soto Koya hadir dengan rasa Gurih. Pada tahun 2010, Sarimi Isi 2 diluncurkan kembali dengan kemasan baru. Pada tahun 2012, Sarimi genap berusia 30 tahun, Sarimi meluncurkan maskot dan kemasan barunya.
Promosi dan Pemasaran.
Sarimi diluncurkan pada 1982, yang pada waktu itu juga ikut meramaikan persaingan antar-merek mi instan yang diikuti oleh Supermi (1968) dan Indomie (1972). Berkat kerja keras dan kepercayaan konsumen, Sarimi menempati urutan ketiga di bawah Supermi (peringkat kedua) dan Indomie (peringkat pertama).
Saat Indomie menjadi merek mi instan yang pertama kali "go public" pada 1993, semua produsen makanan secara serius mengelola merek mereka, termasuk Sarimi. Mulailah Sarimi berada pada tingkat yang lebih tinggi, untuk membayang-bayangi Indomie. Sarimi bahkan memasang harga yang lebih murah dari Indomie. Pertempuran segitiga antara Indomie, Supermi, dan Sarimi pun dimulai.
Sebelum periode 2002 berakhir, Indomie, Supermi, dan Sarimi merebut persaingan untuk memperebutkan posisi. Namun, takdir tetap tidak bisa ditolak seperti halnya pada tahun 2001. Indomie tetap berada pada posisi pertama, begitu pula dengan Supermi di tempat kedua, dan Sarimi di tempat ketiga. 
Tahun 2003, luncurlah Mie Sedaap, kehadiran Mie Sedaap yang juga ikut membayang-bayangi Indomie ternyata membuat Sarimi turun peringkat ke tempat keempat karena Mie Sedaap berada pada urutan kedua. Namun, pertimbangan Sarimi juga sama seperti Indomie.
Komposisi Sarimi Isi 2 Mi Goreng Rasa Ayam Kecap.
Mi: Tepung terigu, minyak sayur, tepung tapioka, garam, pengatur keasaman, pemantap (nabati dan natrium polifosfat), antioksidan (TBHQ), pewarna (Tartrazin CI 19140).
Bumbu: Gula, garam, penguat rasa monatrium glutamat (MSG), perisa ayam, bubuk bawang putih, pewarna karamel, bubuk lada dan bubuk cabe.
Minyak: Minyak sayur dan bawang merah.
Kecap Manis: Gula (mengandung sulfit), air, kedelai, gandum, garam, bumbu & rempah-rempah, pengawet (natrium benzoat), minyak nabati.
Bahan Pelengkap: Sayuran kering.
Komposisi Sarimi Isi 2 Mie Goreng Rasa Sate Ayam.
Mi: Tepung terigu, minyak sayur, tepung tapioka, garam, pengatur keasaman, pemantap (nabati dan natrium polifosfat), antioksidan (TBHQ), pewarna (Tartrazin CI 19140).
Bumbu: Gula, garam, penguat rasa monatrium glutamat (MSG), perisa sate ayam, bubuk bawang putih, pewarna karamel, bubuk lada dan bubuk cabe.
Minyak: Minyak sayur, kacang, dan bawang merah.
Kecap Manis: Gula (mengandung sulfit), air, kedelai, gandum, garam, bumbu & rempah-rempah, pengawet (natrium benzoat), minyak nabati.
Bahan Pelengkap: Pilus

</doc>
<doc id="288363" url="?curid=288363" title="Pleasant Dreams">
Pleasant Dreams

Pleasant Dreams adalah album keenam the Ramones, diterbitkan pada tahun 1981 oleh Sire Records.

</doc>
<doc id="288364" url="?curid=288364" title="Subterranean Jungle">
Subterranean Jungle

Subterranean Jungle adalah album ketujuh the Ramones, diterbitkan pada bulan Februari 1983.

</doc>
<doc id="288365" url="?curid=288365" title="Too Tough to Die">
Too Tough to Die

Too Tough to Die adalah album kedelapan the Ramones, diterbitkan pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="288366" url="?curid=288366" title="Animal Boy">
Animal Boy

Animal Boy adalah album kesembilan the Ramones, diterbitkan pada 1985.

</doc>
<doc id="288367" url="?curid=288367" title="Halfway to Sanity">
Halfway to Sanity

Halfway to Sanity adalah album kesepuluh the Ramones, diterbitkan pada 15 September 1987.

</doc>
<doc id="288368" url="?curid=288368" title="Brain Drain (album)">
Brain Drain (album)

Brain Drain adalah album kesebelas the Ramones, diterbitkan pada 23 Mei 1989.

</doc>
<doc id="288369" url="?curid=288369" title="Mondo Bizarro">
Mondo Bizarro

Mondo Bizarro adalah album keduabelas the Ramones, diterbitkan pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="288370" url="?curid=288370" title="Acid Eaters">
Acid Eaters

Acid Eaters adalah album ketigabelas the Ramones, diterbitkan pada tahun 1993. 

</doc>
<doc id="288373" url="?curid=288373" title="Isbedy Stiawan ZS">
Isbedy Stiawan ZS

Isbedy Stiawan ZS, (lahir di Tanjungkarang, Bandar Lampung, 5 Juni 1958) adalah sastrawan Indonesia. H.B. Jassin menjulukinya Paus Sastra Lampung. 
Keluarga.
Sejak lahir hingga kini, Isbedy tinggal menetap di Bandar Lampung bersama istrinya, Adibah Jalili. Mereka dikaruniai lima anak: Mardiyah Novrida, Arza Setiawan, Rio Fauzul, Khairunnisa, dan Abdurrobbi Fadillah.
Aktivitas.
Selain menulis karya sastra (cerpen, puisi, esai sastra), kini dia aktif di Dewan Kesenian Lampung (DKL) dan Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Lampung. 
Proses kreatif.
Isbedy mulai bersentuhan dengan dunia sastra sejak bangku SMP tahun 1975. Karya-karya Kho Ping Hoo adalah bacaan yang saat itu digemarinya. Sebelum terkenal sebagai penulis, ia tekun bertaeter bersama Syaiful Irba Tanpaka dan A.M. Zulqornain dalam Sanggar Ragom Budaya. Ketika STM, dia mulai menggeluti sastra, yaitu menulis puisi dan cerpen. Dia kerap membacakan sajaknya dari panggung ke panggung. Karya pertama Isbedy yang dimuat pertama adalah cerita pendek di Mingguan "Swadesi". Sejak itu puisi, cerpen, dan esainya mengalir deras dan dimuat di berbagai media lokal dan nasional. 
Umumnya, proses kreatif puisi Isbedy lahir setelah ia menemukan kata-kata puitis terlebih dahulu, lalu diolah menjadi puisi. Ide kreatifnya bisa muncul kapan saja, saat perjalanan, merenung di waktu malam atau langsung di depan komputer. Isbedy juga dikenal sebagai sastrawan fenomenal di Lampung yang tiada henti menghidupkan keberlangsungan sastra di Lampung hingga kini. Kedekatannya kepada kalangan sastrawan muda Lampung, menyebabkan ia didudukkan sebagai "pengayom" sastra.
Dia pernah diundang mengikuti berbagai kegiatan sastra di berbagai kota di Tanah Air, Malaysia, Thailand seperti Pertemuan Sastrawan Nusantara di Johor Bahru dan Kedah (Malaysia), Dialog Utara di Thailand, Utan Kayu Literary Festival, dan Ubud Writers and Readers International Festival. Diundang Dewan Kesenian Jakarta pada 2005, dalam perhelatan Cakrawala Sastra Indonesia.

</doc>
<doc id="288375" url="?curid=288375" title="Akademi Keperawatan Bethesda Yogyakarta">
Akademi Keperawatan Bethesda Yogyakarta

Akademi Keperawatan Bethesda, disingkat Akper Bethesda, adalah perguruan tinggi swasta kesehatan di Yogyakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996.
Daftar Isi
Sejarah.
Awal mula Pendidikan Kesehatan atau Sekolah Perawat di Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta didirikan lebih kurang akhir tahun 1899, yaitu setelah beberapa bulan berdirinya Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta pada tanggal 20 Mei 1899. Sekolah Perawat pada waktu itu diberi nama Sekolah Djuru Rawat, sekolah ini didirikan atas ide seorang dokter yaitu dr. Scheurer yang merasa berat mengemban pelayanan kesehatan di Rumah Sakit Bethesda pada saat itu.
Pada tahun 1906 Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta bernama Zendingziekenhuis Petronella yang oleh masyarakat lebih dikenal dengan nama Rumah Sakit “ Toeloeng” atau “Dokter Toeloeng”. Pada saat itu di bawah pimpinan dr. Pruys, pendidikan atau Sekolah Juru Rawat semakin ditingkatkan dan mulailah dicetak buku-buku Keperawatan dalam bahasa Jawa sebagai sumber referensi dan sekaligus dikembangkan Sekolah Bidan yang pola pendidikannya langsung tidak melalui jenjang Pendidikan Perawat terlebih dahulu.
Sejak tahun 1949 Sekolah Perawat di Bethesda Yogyakarta semakin berkembang. Pada tahun 1972 dalam Struktur Organisasi Rumah Sakit Bethesda mulai dicantumkan adanya Direktur Pendidikan dan Perawatan yang merupakan bagian dari Direkturium Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta saat itu.
Perkembangan Sekolah Perawat di Rumah Sakit Bethesda :
Sekolah Perawat di Rumah Sakit Bethesda yang bersifat Hospital Oriented, pada tahun 1980 sesuai dengan kebijakan pemerintah khususnya Departemen Kesehatan maka dikonversi menjadi Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) yang bersifat Community Oriented.
Bersamaan dengan waktu tersebut, Rumah Sakit Bethesda selain mengelola Sekolah Perawat Kesehatan, masih mengelola juga Sekolah Bidan yang pada perkembangan berikutnya Sekolah Bidan merupakan lanjutan dari Sekolah Perawat (pada saat itu disebut Sekolah Pengatur Rawat), dengan masa pendidikan selama minimal 1 (satu) tahun, oleh sebab itu output nya disebut Perawat Bidan. Rumah Sakit Bethesda meluluskan Perawat Bidan terakhir tahun 1996.
Perkembangan berikutnya ada kebijakan Pemerintah yang menekan tidak diperbolehkannya Institusi Pendidikan Kesehatan untuk mengelola 2 (dua) macam Pendidikan Tinggi sekaligus, maka Rumah Sakit Bethesda saat itu memilih untuk berkonsentrasi di bidang Keperawatan. Sehingga sesuai SK Menkes R.I. No. HK.00.06.1.1.349.A. tertanggal 5 Februari 1996, SPK Bethesda dikonversi menjadi Akademi Keperawatan Bethesda (AKPER) yang merupakan Jenjang Pendidikan Tinggi Keperawatan.
Status kepemilikan Institusi Pendidikan tersebut harus secara langsung berada di bawah naungan Yayasan. Oleh sebab itu secara yuridis formal AKPER Bethesda Yogyakarta tidak lagi bernaung di bawah Rumah Sakit Bethesda tetapi menginduk langsung ke YAKKUM.
Akademi Keperawatan Bethesda yang berlokasi di Jalan Johar Nurhadi No. 6 Yogyakarta pada tahun akademik 1996/1997 resmi diijinkan oleh Pusdiknakes membuka Program Diploma III Keperawatan sesuai SK diatas yang telah mengalami beberapa pembaharuan perpanjangan izin dengan SK perpanjangan Izin yang terakhir Nomor : HK.03.2.4.1.04013, tanggal 5 Februari 2004. Pada tahun 1999 AKPER Bethesda dengan Strata Akreditasi B. Dari tahun 2002 sampai saat ini Strata Akreditasi A sesuai dengan SK. Kapusdiknakes. Depkes. RI Nomor : HK.00.06.2.2.3001 tanggal 16 Agustus 2002.
Pimpinan.
Pimpinan AKPER Bethesda Yogyakarta saat ini adalah : 
Direktur : Niken WN Palupi S.Kp., M.Kes
Pembantu Direktur I Bidang Akademik : Ruthy Ngapiyem S.Kp., M.Kes
Pembantu Direktur II Bidang Keuangan : I Wayan Sudarta S.Pd., S.Kep., Ns.
Pembantu Direktur III Bidang Kemahasiswaaan : Widyastuti Esti Rahaju., APP., S.Pd.

</doc>
<doc id="288381" url="?curid=288381" title="Manteb Soedharsono">
Manteb Soedharsono

Ki Manteb Soedharsono () adalah seorang dalang wayang kulit ternama yang dari Jawa Tengah. Karena keterampilannya dalam memainkan wayang, ia pun dijuluki para penggemarnya sebagai Dalang Setan. Ia juga dianggap sebagai pelopor perpaduan seni pedalangan dengan peralatan musik modern.
Saat ini Ki Manteb berdomisili di Dusun Sekiteran, Kelurahan Doplang, Kecamatan Karangpandan, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Masa Muda.
Manteb Soedharsono adalah putra seorang dalang pula, bernama Ki Hardjo Brahim. Ia dilahirkan di Dusun Jatimalang, Kelurahan Palur, Kecamatan Mojolaban, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah, pada tanggal 31 Agustus 1948.
Ki Hardjo Brahim adalah seniman tulen yang tidak memiliki pekerjaan lain kecuali mendalang. Manteb sebagai putra pertama dididik dengan keras agar bisa menjadi dalang tulen seperti dirinya. Ki Hardjo sering mengajak Manteb ikut mendalang ketika ia mengadakan pertunjukan.
Sementara itu, ibu Manteb yang juga seorang seniman, penabuh gamelan, lebih suka jika putranya itu memiliki pekerjaan sampingan. Itulah sebabnya, Manteb pun disekolahkan di STM Manahan, Solo. Namun sejak kecil Manteb sudah laris sebagai dalang sehingga pendidikannya pun terbengkalai. Akhirnya, ia memutuskan untuk berhenti sekolah untuk mendalami karier mendalang.
Menemukan Identitas.
Untuk meningkatkan keahliannya, Manteb banyak belajar kepada para dalang senior, misalnya kepada dalang legendaris Ki Narto Sabdo pada tahun 1972, dan kepada Ki Sudarman Gondodarsono yang ahli "sabet", pada tahun 1974.
Pada tahun 70 dan 80-an, dunia pedalangan wayang kulit dikuasai oleh Ki Narto Sabdo dan Ki Anom Suroto. Ki Manteb berusaha keras menemukan jati diri untuk bisa tetap eksis dalam kariernya. Jika Ki Narto mahir dalam seni dramatisasi, sedangkan Ki Anom mahir dalam olah suara, maka Ki Manteb memilih untuk mendalami seni menggerakkan wayang, atau yang disebut dengan istilah "sabet".
Ki Manteb mengaku hobi menonton film kung fu yang dibintangi Bruce Lee dan Jackie Chan, untuk kemudian diterapkan dalam pedalangan. Untuk mendukung keindahan "sabet" yang dimainkannya, Ki Manteb pun membawa peralatan musik modern ke atas pentas, misalnya tambur, biola, terompet, ataupun simbal. Pada awalnya hal ini banyak mengundang kritik dari para dalang senior. Namun tidak sedikit pula yang mendukung inovasi Ki Manteb.
Keahlian Ki Manteb dalam olah sabet tidak hanya sekadar adegan bertarung saja, namun juga meliputi adegan menari, sedih, gembira, terkejut, mengantuk, dan sebagainya. Selain itu ia juga menciptakan adegan "flashback" yang sebelumnya hanya dikenal dalam dunia perfilman dan karya sastra saja. Ia berpendapat jika ingin menjadi dalang sabet yang mahir, maka harus bisa membuat wayang dengan tangannya sendiri.
Mendapat Popularitas.
Ki Manteb mulai mendalang sejak kecil. Namun, popularitasnya sebagai seniman tingkat nasional mulai diperhitungkan publik sejak ia menggelar pertunjukan "Banjaran Bima" sebulan sekali selama setahun penuh di Jakarta pada tahun 1987.
Ketika Ki Narto Sabdo meninggal dunia tahun 1985, seorang penggemar beratnya bernama Soedharko Prawiroyudo merasa sangat kehilangan. Soedharko kemudian bertemu murid Ki Narto, yaitu Ki Manteb yang dianggap memiliki beberapa kemiripan dengan gurunya itu. Ki Manteb pun diundang untuk mendalang dalam acara khitanan putra Soedharko.
Sejak itu, hubungan Sudarko dengan Ki Manteb semakin akrab. Sudarko pun bertindak sebagai promotor pergelaran rutin "Banjaran Bima" di Jakarta yang dipentaskan oleh Ki Manteb. Pergelaran tersebut diselenggarakan setiap bulan sebanyak 12 episode sejak kelahiran sampai kematian Bima, tokoh Pandawa.
Ki Manteb mengaku, "Banjaran Bima" merupakan tonggak bersejarah dalam hidupnya. Sejak itu namanya semakin terkenal. Bahkan, pada tahun 90-an, tingkat popularitasnya telah melebihi Ki Anom Suroto, yang juga menjadi kakak angkatnya.
Pada tanggal 4-5 September 2004, Ki Manteb membuat rekor dengan mendalang 24 jam tanpa henti dengan lakon Baratayudha. Pertunjukannya ini bertempat di RRI Semarang, Jalan A. Yani 144-146 Semarang. Berkat pementasannya ini, ia mendapatkan rekor MURI pentas wayang kulit terlama. Dan hebatnya, meskipun telah mendalang selama 24 jam itu, dokter yang memeriksa kesehatan Ki Manteb setelah pentas menyatakan bahwa kondisi Ki Manteb sangat prima.
Tanggal 5 Januari 2013, Ki Manteb didaulat Dahlan Iskan, yang menjabat Menteri Negara BUMN, untuk melakukan prosesi tolak bala bagi mobil listrik Tucuxi agar terhindar dari fitnah dan marabahaya. Namun sayang, di daerah Plaosan, Magetan mobil tersebut mengalami kecelakaan. Dalam kecelakaan itu, Dahlan Iskan selamat.
Manajemen Keuangan.
Selain gaya pedalangan yang atraktif, Ki Manteb juga dikenal sebagai pelopor dalam hal manajemen keuangan. Honor hasil pentas tidak dihabiskan langsung, melainkan dikelola oleh istrinya, Sri Suwarni (wafat: 2005) yang bertindak sebagai manajer.
Ki Manteb memiliki banyak kru dalam setiap pementasannya. Ia juga membutuhkan biaya perawatan untuk armada dan peralatan mendalangnya. Untuk itu diperlukan manajemen yang baik agar tidak mengulangi pengalaman buruk para dalang lainnya, misalnya semasa muda hidup berlimpah karena laris, namun setelah tua menderita kekurangan.

</doc>
<doc id="288383" url="?curid=288383" title="Universitas Lakidende">
Universitas Lakidende

Universitas Lakidende, adalah perguruan tinggi swasta di Kabupaten Konawe, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996. Rektor pada tahun 2015-2019 adalah Laode Masihu Kamaluddin
Fakultas.
Universitas Lakidende memiliki 6 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="288389" url="?curid=288389" title="Universitas Tulungagung">
Universitas Tulungagung

Universitas Tulungagung, adalah perguruan tinggi swasta di Tulungagung, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. Drs. H. Murtadho.
Fakultas.
Universitas Tulungagung memiliki 4 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="288396" url="?curid=288396" title="Universitas Tridinanti">
Universitas Tridinanti

Universitas Tridinanti, adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1984. Universitas ini dibawah naungan Yayasan Pendidikan Nasional Tridinanti (YPNT).
Pada 25 Mei 2015, Dr. Ir. Hj. Manisah MP. resmi menjadi rektor Universitas Tridinanti Palembang, ia mendapat 22 suara, unggul 9 suara dari pesaingnya Prof Dr Rusman Mpd hanya mengumpulkan 13 suara.
Fakultas.
Universitas Tridinanti memiliki 4 fakultas, yaitu:
Pranala luar.
Situs Resmi Universitas Tridinanti

</doc>
<doc id="288402" url="?curid=288402" title="Universitas Wisnuwardhana Malang">
Universitas Wisnuwardhana Malang

Universitas Wishnuwardhana, adalah perguruan tinggi swasta di Malang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1981. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. H. Suko Wiyono, SH.
Fakultas.
Universitas Wishnuwardahana memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="288405" url="?curid=288405" title="Universitas Pakuan">
Universitas Pakuan

Universitas Pakuan, adalah perguruan tinggi swasta di Bogor, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1980. Rektor pada tahun 2010 adalah Dr. H. Bibin Rubini, M.Pd..
Riwayat Singkat.
Universitas Pakuan berdiri pada tanggal 1 November 1980 dengan Surat Keputusan No: Skep-27/YKS/VIII-A/10/1980, dalam naungan Yayasan Pakuan Siliwangi. Kampus UNPAK berlokasi di Jl. Pakuan PO Box 452, Bogor. Pada tahun akademik 2009/2010 ini, secara keseluruhan UNPAK menawarkan 31 program studi. Sejak tahun 2008 Rektor Universitas Pakuan adalah Dr. Bibin Rubini, M.Pd.
Fakultas.
Universitas Pakuan memiliki 6 fakultas, yaitu:
Universitas Pakuan juga memiliki program D3 (Akuntansi, Perpajakan, Manajemen Keuangan dan Perbankan, Teknik Komputer, Manajemen Informatika), Program S2 (Manajemen Pendidikan, Pendidikan Kependudukan dan Lingkungan Hidup, Ilmu Hukum, Biologi, Ilmu Manajemen). Serta Program S3 Manajemen Pendidikan.
Pilihan Program Studi dapat dilihat pada http://www.unpak.ac.id/pilihan-program-studi
Lahan dan Bangunan.
UNPAK menempati lokasi di Jalan Pakuan, Bogor dengan luas 3,5 ha. Fasilitas di lokasi ini meliputi: Gedung Rektorat, Program Pascasarjana, Perpustakaan Pusat; sembilan gedung fakultas, Gedung Pusat Penjaminan Mutu (PPM), gedung Lembaga Penelitian dan Pengembangan (LPP), Lembaga Pengabdian pada Masyarakat (LPM), serta Lembaga Pengembangan dan Peningkatan Aktivitas Instruksional (LP2AI); gedung Biro Administrasi Akademik dan Kemahasiswaan (BAAK) dan Biro Administrasi Umum (BAUM); auditorium, Laboratorium Komputer, masjid, kantin, dan Unit-unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Lokasi kampus II UNPAK ditempati gedung Fakultas Teknik, rumah kaca, serta kebun dan kandang percobaan. UNPAK juga memiliki lahan di Cijujung, Kabupaten Bogor seluas 10,8 ha yang diperuntukkan bagi perumahan dosen dan karyawan, pengembangan kampus, rumah kaca, dan sarana latihan kegiatan mahasiswa. Lokasi kampus III UNPAK terletak di Ciangsana sekitar 25 km arah timur laut Kota Bogor yang menjadi lokasi Program Studi Teknik Informatika, Fakultas Teknik. Kampus ini hasil kerja sama dengan Institut Semen dan Beton Indonesia.
Sarana Pembelajaran.
Sarana pembelajaran berupa peralatan mengajar, peralatan laboratorium, bengkel/"workshop", serta perlengkapan seminar/sidang yang tersedia di setiap fakultas. Pengadaan kelengkapan laboratorium berasal dari dana internal maupun hibah dari lembaga dalam dan luar negeri, misalnya Latter Day Saint Charities-Amerika dan Larenstein University-Belanda.
Perpustakaan Pusat UNPAK memiliki koleksi 50.841 judul pustaka yang meliputi 30.738 judul buku, 10.052 judul skripsi, 80 judul tesis, 10 judul disertasi, 162 laporan penelitian, serta buku-buku akademik lainnya.
Sumber Daya Manusia.
Pada tahun 2009, UNPAK memiliki 632 dosen (274 dosen tetap dan 358 dosen tidak tetap) yang melayani 15.000 mahasiswa aktif. Rasio dosen dan mahasiswa UNPAK adalah 1:18. Sebanyak 22% dosen menjabat Asisten Ahli, 48% Lektor, 26% Lektor Kepala, dan 4% Guru Besar. Berdasarkan strata pendidikannya, terdapat 20% S1, 62% S2, dan 18% S3. Selain dosen, UNPAK memiliki 264 orang tenaga pendukung yang melaksanakan tugas sebagai tenaga administrasi, laboran, teknisi, operator komputer, dan pelaksana umum.
Lokasi Kampus : http://www.unpak.ac.id/lokasi-kampus

</doc>
<doc id="288419" url="?curid=288419" title="Beras melati">
Beras melati

Beras melati (; "kao hom mali"), kadangkala disebut sebagai "beras wangi Thai", adalah jenis padi dengan bentuk panjang yang memiliki aroma seperti kacang dan rasa seperti pandan yang disebabkan oleh 2-acetyl-1-pyrroline.
Beras melati berasal dari Thailand. Beras ini ditemukan oleh Sunthorn Seehanern, seorang pejabat dalam Departemen agrikultur di Provinsi Chachoengsao, Thailand pada 1954. Beras ini akan menempel bila dimasak, meskipun beras ini tidak lebih lengket dari beras jenis lain karena beras ini memiliki amilopektin yang lebih sedikit.

</doc>
<doc id="288420" url="?curid=288420" title="Kōenji">
Kōenji

Demografi.
Koenji adalah kota yang terkenal baik untuk muda-mudi. Ada banyak pertokoan di daerah sekitar stasiun Koenji, di dalam situ ada banyak toko yang orang muda sukai. Yaitu toko baju lama, toko barang-barang kelontong, kafeteria dandan dan lain lain. Terutama Koenji sangat ramai pada hari liburan karena muda-mudi berkumpul di Koenji.
Koenji dipanggil “India di Jepang” karena harga barang-barang di Koenji sangat murah dibandingkan dengang harganya di daerah lain Tokyo dan karena ada banyak toko etnik. Muskipun makanan, musik dan baju etnik terkenal di Jepang sekarang, Kami bisa berkata Koenji menyebarluaskan tren etnik.
Ada banyak orang yang punya suasana khas dan bebas di Koenji. Hampir tidak ada orang yang memakai setelan, bajunya lain dari yang lain, mereka tidak memakai baju hampir sama.
Tapi Koenji bukan hanya kota untuk muda-mudi. Masih ada banyak toko sejak dulu, juga tinggal suasana dulu. Kami sering melihat bahwa orang muda dan orang yang tua berkomunikasi di toko dan jalan. Kota ini adalah kota yang menyatukan masa kini dan dahulu kala.
Pesta Tari Awa di Koenji.
Pesta tari Awa di Koenji menyelenggarakan di dalam pertokoan Koenji pada akhir pekan, Agustus. Banyak kelompok tari Awa mengikuti pesta ini, mereka menari-nari di dalam pertokoan dan mempertandingkan tehnik dan seni tari. Di sekitarnya ada banyak warung dan kami bisa membeli dan makan bermacam-macam makanan. Pesta ini terkenal di Tokyo, bukan hanya penduduk, tapi juga orang yang tinggal di daerah jauh mengikuti pesta ini. Kelompok dari Tokushima (tempat asal tari Awa) juga datang ke Koenji dan menari. Sekarang pesta ini adalah salah satu pesta yang menonjol di Tokyo pada musim panas.

</doc>
<doc id="288423" url="?curid=288423" title="Daftar jenis beras">
Daftar jenis beras

Halaman ini merupakan daftar varietas beras.
Varietas Iran.
Many varieties of rice are cultivated in Iran. A few of them are listed below
kuththarisi
Varietas Spanyol.
pachcharisi

</doc>
<doc id="288425" url="?curid=288425" title="Bubuk tak berasap">
Bubuk tak berasap

Bubuk tak berasap adalah bahan pendorong yang digunakan pada senjata api dan artileri, yang hampir tidak menghasilkan asap ketika ditembakkan. Bahan pendorong ini menggantikan bubuk hitam yang menghasilkan banyak asap dan residu. Jenis-jenis bubuk tak berasap misalnya Cordite, Ballistite, dan Poudre B. Ada tiga jenis utama bubuk tak berasap. Bubuk yang terbuat dari nitrocellulose disebut "single-base", bubuk dicampur dengan 50% nitrogliserin disebut "double-base", dan campuran nitrocellulose, nitroglycerin, dan nitroguanidine disebut "triple-base".
Bubuk tak berasap hanya menghasilkan sedikit asap karena hasil pembakarannya mayoritas adalah gas, sedangkan bubuk hitam menghasilkan 55% bahan padat. Istilah mesiu awalnya digunakan untuk menyebut bubuk hitam, namun dalam pemakaian modern, mesiu dapat juga merujuk pada bubuk tak berasap.

</doc>
<doc id="288446" url="?curid=288446" title="Trois-Rivières">
Trois-Rivières

Trois-Rivières merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini terletak di bagian timur, tepatnya di Provinsi Quebec. Nama kota ini berasal dari bahasa Prancis "trois rivières" yang berarti tiga sungai. Bermuara di Sungai Saint-Maurice dan Sungai Saint Lawrence. Didirikan pada tahun 1634. Didirikan sebagai kota tahun 2002 dan menggabungkan 6 kota lainnya: Cap-de-la-Madeleine, Pointe-du-Lac, Sainte-Marthe-du-Cap, Saint-Louis-de-France, Trois-Rivières dan Trois-Rivières-Ouest. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 129.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 288,92 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 437,2 jiwa/km².

</doc>
<doc id="288463" url="?curid=288463" title="Dale Earnhardt, Jr.">
Dale Earnhardt, Jr.

Ralph Dale Earnhardt Junior (biasa dikenal dengan nama Dale Earnhardt, Jr. atau Dale Jr. saja, ) adalah seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Seri Piala Sprint, bergabung dengan tim Hendrick Motorsports dan menjadi rekan setim dari Jeff Gordon, Jimmie Johnson dan Kasey Kahne. Dale Jr., mengendarai mobil bernomor #88 yang disponsori oleh Diet Mountain Dew/United States National Guard/7-Eleven
Ayah Dale Jr., Dale Earnhardt Senior, juga merupakan seorang pembalap NASCAR yang sukses menjadi juara umum tujuh kali namun ia tewas dalam sebuah kecelakaan dalam Daytona 500 2001. Satu perbedaan Dale Sr. dengan Dale Jr. adalah bahwa Dale Sr. merupakan seorang mantan juara umum NASCAR, sementara Dale Jr. sampai saat ini belum pernah merasakan gelar juara umum NASCAR walaupun terbilang cukup sukses memenangi beberapa balapan setiap musimnya.

</doc>
<doc id="288464" url="?curid=288464" title="Jeff Gordon">
Jeff Gordon

Jeffery Michael "Jeff" Gordon () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat yang pernah membalap untuk tim Hendrick Motorsports dengan memakai mobil Chevrolet SS bernomor #24. Gordon merupakan juara umum balap NASCAR empat kali (1995, 1997, 1998, 2001). Ia juga sukses menjuarai lomba Daytona 500 sebanyak tiga kali dan lomba Brickyard 400 sebanyak lima kali.
Bersama bersama pemilik tim Hendrick Motorsports, Rick Hendrick, Gordon juga menjadi bos dari mobil nomor #48 yang disponsori oleh Lowe's dan dikemudikan oleh Jimmie Johnson, yang sukses menjadi juara Seri Piala Sprint NASCAR 2006, 2007, 2008, 2009, 2010 dan 2013. Gordon juga memiliki sebagian kecil kepemilikan saham di mobil nomor #24 yang ia kendarai sepanjang kariernya.
Jeff Gordon menjadi pembalap pertama NASCAR yang mampu memenangi uang sebesar $100 juta selama kariernya. Ia juga menjadi pembalap paling cepat sepanjang sejarah NASCAR yang mampu mencapai jumlah kemenangan sebanyak 50 kali. Sampai saat ini Gordon telah memenangi 93 kali lomba NASCAR, yang membuatnya berada di urutan ketiga pembalap yang paling banyak memenangi lomba di NASCAR Seri Piala.
Pada tahun 1998, NASCAR menempatkan Gordon sebagai salah satu dari 50 Pembalap NASCAR Terhebat Sepanjang Sejarah. Sepuluh tahun kemudian tepatnya pada tahun 2008 ESPN menempatkan Gordon di urutan kesepuluh dalam Daftar 25 Pembalap Terbaik Sepanjang Masa. Sementara Fox Sports menempatkan Gordon di urutan kelima Pembalap NASCAR Terbaik Sepanjang Masa.
Profil.
Kehidupan pribadi.
Jeff Gordon lahir di Vallejo, California. Masa kecil dan remajanya ia habiskan di Pittsboro, Indianapolis. Saat ini ia tinggal di kawasan Charlotte, North Carolina. Orang tua Gordon bernama Carol Ann Bickford dan William Grinnell Gordon. Gordon juga mempunyai seorang saudara kandung bernama Kim. Jeff Gordon sendiri tidak ada hubungan darah dengan sesama pembalap NASCAR lainnya, Robby Gordon.
Gordon pertama kali bertemu istri pertamanya, Brooke Sealey setelah ia memenangi ajang balap Seri Busch. Saat itu Sealey merupakan seorang mahasiswa, dan ia juga saat itu diangkat menjadi "Miss Winston" pada tahun 1992. Mereka lantas menikah di 1994, tetapi pada 2003 mereka bercerai gara-gara ekspose tabloid gosip yang berlebihan.
Selanjutnya Gordon bertemu seorang wanita bernama Ingrid Vandebosch di 2002. Mereka tidak pernah berhubungan secara serius sampai 2004. Jeff lantas mengajak Ingrid bertunangan pada 24 Juni 2006. Dan pada 7 November 2006, pasangan ini melangsungkan pernikahan secara sederhana di Meksiko. Setahun berselang, tepatnya pada 20 Juni 2007, pasangan ini dikaruniai seorang putri bernama Ella Sofia Gordon yang lahir di New York City. Pada bulan Januari 2010, Gordon dan istrinya mengumumkan bahwa mereka akan memiliki anak kedua yang diperkirakan akan lahir di bulan Agustus 2010, kemudian pada Maret 2010, mereka mengumumkan bahwa anak keduanya tersebut berjenis kelamin laki-laki. Bulan Agustus 2010 Gordon kemudian sempat absen balapan satu kali dan digantikan oleh pembalap Scott Pruett di Watkins Glen ketika saat itu Gordon menemani istrinya yang melahirkan. Anak kedua Gordon dan Ingrid lahir pada 9 Agustus 2010 dan diberi nama Leo Benjamin Gordon.
Gordon memiliki sebuah jet pribadi yang berjenis British Aerospace BAE-125-800 yang kemudian ia namai "Hawker 800 N24JG". Ia juga memiliki sebuah kapal pesiar jenis Lazzara 106 yang kemudian ia namai "24 Karat". Hobi Jeff selain bermain dengan dua barang mewahnya tersebut, antara lain menonton film, dan bernyanyi. Ia juga termasuk handal dalam bermain video game, karena ia sendiri sempat tiga kali menjadi model dari sampul video game NASCAR keluaran EA Sports.
Jeff Gordon merupakan seorang pribadi yang religius. Setiap minggu ia selalu menyempatkan dirinya untuk berdoa di gereja. Sebagai penganut agama Kristen yang taat, Gordon mengaku lewat berdoa digerejalah ia bisa mengenal sosok Tuhan yang melindunginya dalam setiap balapan.
Sponsor dan amal.
Jeff Gordon dan timnya sering dijuluki sebagai "The Rainbow Warriors" selama beberapa tahun. Jeff memiliki sponsor pribadi yaitu perusahaan bernama DuPont. Dari 1993 sampai 2000, Jeff selalu memakai skema warna pelangi pada mobilnya, yang kemudian melahirkan julukan di atas. Sesekali, Jeff juga menggunakan skema warna Jurassic Park, Star Wars, dan Snoopy. Pada 1997, ia dijadikan brand ambassador oleh perusahaan minuman Pepsi yang bertahan sampai saat ini. Pada 2001 Jeff memakai warna baru pada mobilnya, yang dirancang oleh seniman NASCAR, Sam Bass, dengan warna biru dan pelangi yang digantikan ke lidah api. Pada 2006 Jeff mendapatkan sponsor baru dari Nicorette, yang di 2007 menjadi salah satu sponsor besar Jeff dengan mendukungnya untuk empat balapan besar. Perubahan besar pada warna kostum Jeff adalah di 2009, ketika ia menggunakan warna merah dan oranye yang dipadukan dengan warna hitam. Kemudian skema warna mobil Jeff yang baru diperkenalkan dalam acara TV NBC "Today". Pada tahun 2009 juga, Jeff mendapatkan sponsor baru dari National Guard menggantikan sponsor sebelumnya, Nicorette. National Guard kemudian membuat perjanjian dengan Jeff bahwa mereka akan menjadi sponsor utama Jeff minimal selama 6 sampai 8 balapan pilihan setiap musimnya. Selain sponsor-sponsor di atas, Jeff juga mempersilakan sponsor dari luar untuk berpromosi di mobilnya dalam satu kali balapan. Salah satu contohnya adalah ketika Jeff memakai mobil bercorak Megatron (karakter antagonis serial Transformers) di Charlotte Motor Speedway di musim gugur 2009, untuk mempromosikan rilis film "" dalam bentuk DVD.
Dalam kegiatan amal, pada tahun 1999 Jeff Gordon mendirikan Yayasan Jeff Gordon untuk membantu anak-anak yang terkena sakit kronis. Di 2007, ia bersama Andre Agassi, Muhammad Ali, Lance Armstrong, Mia Hamm, Tony Hawk, dan Andrea Jaeger. mendirikan Athletes for Hope, sbuah organisasi amal yang mengambil dana sumbangan dari para atlet AS untuk membantu masyarakat non atlet yang kurang mampu. Pada 2009 Jeff menerima Silver Buffalo Award, yang merupakan sebuah penghargaan tertinggi dari Boy Scouts of Americas, atas dedikasinya untuk pekerjaan kemanusiaan.
Lain-lain.
Gordon mengumumkan bahwa ia mendukung tes doping yang diadakan oleh pihak NASCAR pada 20 September 2008. Pembalap-pembalap lain yang mendukung acara ini adalah Kevin Harvick, Tony Stewart, Denny Hamlin, Greg Biffle, Jimmie Johnson, dan Kasey Kahne.
Jeff Gordon juga sering tampil dalam beberapa acara televisi. Bersama Regis Philbin, Gordon sempat menjadi pembawa acara dalam "Live with Regis and Kelly" sebanyak 10 kali. Pada akhir November 2003, dirinya bersama Team #24 juga muncul sebagai "cameo" dalam film "Looney Tunes: Back in Action". Di bulan Januari 2003, Gordon juga sempat menjadi presenter di acara NBC berjudul "Saturday Night Live". Pada tahun 2005, Gordon juga sempat menjadi pemeran dalam serial "Herbie Fully Loaded". Tahun 2009 Gordon kemudian menjadi pengisi suara dalam serial animasi berjudul "Speed Racer/Next Generation". Pada bulan April 2010, Gordon menjadi bintang tamu dalam acara "Extreme Makeover: Home Edition". Untuk 2011 ia menjadi pengisi suara karakter Jeff Gorvette yang digambarkan dalam mobil Chevrolet Corvette C6.R bernomor #24 dalam film animasi "Cars 2".
Dalam hal bisnis, Jeff Gordon merupakan seorang penggemar minuman anggur. Kesukaannya dengan anggur dimulai saat ia merayakan kemenangannya sebagai juara Piala Winston pada tahun 1995 saat ia berada di London, Inggris. Anggur pertama yang ia cicipi adalah "Joseph Drouhin Batard-Montrachet", dan Jeff kemudian berpikir untuk memproduksi anggur sendiri di kampung halamannya di AS. Pada 2005, Jeff kemudian secara resmi meluncurkan produk "Jeff Gordon Wine" di California bersama rekannya August "Joe" Briggs. Saat ini bisnis minuman anggur Jeff terbilang sukses dengan produknya yang telah mencapai mancanegara.
Jeff Gordon juga menjadi bintang sampul untuk seri permainan video NASCAR besutan EA Sports. Ia Menjadi bintang sampul dalam NASCAR Thunder 2002 dan NASCAR 09. Ia juga tampil dalam bersama rekan setimnya, Jimmie Johnson. Jeff juga tampil dalam permainan video Gran Turismo 5 sebagai tutor tentang bagaimana caranya membalap di ajang NASCAR.
Karier balapan.
Karier awal.
Gordon sudah mengenal ajang balapan pada usia 4 tahun. Pada awalnya ia mengendarai sepeda BMX yang dibelikan oleh ayah tirinya. Ia selanjutnya mengikuti balapan mobil mini di The Roy Hayer Memorial Race Track (sebelumnya bernama CrackerJack Track) di Rio Linda, California. Pada usia 6 tahun, Jeff turun dalam 35 event dan mencatat lap tercepat di lima trek berbeda. Pada usia 13 tahun, Gordon mulai turun dengan mobil sprint berkekuatan 650HP. Untuk mendukung karier balap Jeff, keluarganya lantas memutuskan untuk pindah dari Vallejo, California ke Pittsboro, Indiana. Sebelum usia 18 tahun, Gordon telah memenangi tiga balapan di sirkuit pendek, dan ia kemudian dianugrahi USAC Midget Car Racing Rookie of the Year pada 1989. Ia juga berhasil memenangi balap malam Night Before the 500, sehari sebelum Indianapolis 500. Pada 1990, Gordon berhasil memenangi kembali ajang balapan tersebut, ditambah dengan gelar juara di Hut Hundred, Belleville Midget Nationals yang kemudian mengantarnya pada gelar USAC National Midget. Pada 1991, Gordon ikut serta dalam USAC Silver Crown, dan pada usia 20 ia menjadi pembalap termuda yang memenangi kejuaraan tersebut. He juga mememangi 4 Crown Nationals midget car race di musim tersebut. Dalam karier balapannya di midget car antara 1989 sampai 1992, ia berhasil berada di posisi 3 dalam 22 dari 40 even USAC midget car.
Awal dekade 1990-an, Gordon tertarik untuk turun di arena IndyCar, tetapi uang yang terbatas membuatnya harus mengubur dalam-dalam mimpinya tersebut. Mantan pembalap F1 Jackie Stewart adalah orang pertama dari kalangan balap mobil formula yang mencium bakat besar Gordon. Ia lantas menawari Gordon tes di Eropa untuk ajang Formula Tiga atau Formula 3000 dengan harapan bisa membuka pintu menuju F1 atau IndyCar. Gordon tidak bisa memenuhi permintaan Jackie tersebut karena kontraknya dengan NASCAR.
NASCAR Seri Busch.
Pada 1990 dengan bantuan sponsorship yang dicarikan oleh Hugh Connerty, Gordon mengetes mobil NASCAR Seri Busch. Ia dipertemukan untuk pertama kalinya dengan mekanik bernama Ray Evernham untuk persiapan balap mobil stoknya. Lomba pertama Gordon di Seri Busch adalah di AC-Delco 200 di North Carolina Motor Speedway dengan mengendarai mobil Pontiac bernomor #67. Dalam lomba ini Gordon terlibat insiden di lap 33 dan hanya finis di posisi ke-39 di akhir lomba.
Pada 1991 Gordon pindah ke tim Bill Davis Racing dan memulai musim penuhnya di Seri Busch dengan mengendarai mobil Ford Thunderbird. Pada musim penuh pertamanya di Seri Busch ini Gordon disponsori Carolina Ford Dealers. Penampilan yang konsisten sepanjang musim memberikannya gelar rookie of the year di akhir musim. Pada 1992 Gordon bertahan di tim yang sama dengan sponsor Baby Ruth. Ia mencatat rekor di NASCAR dengan mencatat 11 pole dalam satu musim.
NASCAR Seri Piala.
1992: Debut di Seri Piala.
Pada tahun 1992, Jack Roush, pemilik tim Roush Racing, mencoba mengontrak Jeff Gordon untuk turun di Seri Piala usai terkesan dengan aksi Gordon di Seri Busch. Rencana ini disambut baik oleh ayah tiri sekaligus manajer Gordon, John Bickford, namun dengan satu syarat: tim Roush harus mengontrak juga Ray Evernham. Permintaan ini tidak bisa dipenuhi Roush karena terbentur kebijakan yang ia buat sendiri bahwa tim yang harus menentukan kepala mekanik untuk pembalap dan bukan sebaliknya.
Memasuki pertengahan tahun, Rick Hendrick dari Hendrick Motorsports menyaksikan aksi Gordon saat berlomba di Seri Busch di Atlanta Motor Speedway. Tanpa panjang lebar, Hendrick langsung mengontrak Gordon sekaligus Evernham dua hari kemudian tanpa dukungan sponsor apapun. Gordon lantas memulai debut Seri Piala di lomba penutup musim Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway, yang kemudian menjadi balapan final untuk Richard Petty. Ia hanya berhasil finish di P31 setelah terlibat kecelakaaan di lap 164.
1993–1994: Musim penuh di Seri Piala.
Pada 1993, Gordon membalap secara penuh untuk balapan Piala Winston (sekarang namanya Piala Sprint) untuk tim Hendrick Motorsports, dengan diawali kemenangan dalam "qualifying race" di Daytona 500, dan kemudian memenangi gelar Rookie of the Year, dan di klasemen ia berada di P14 klasemen akhir. Ray Evernham diangkat menjadi kepala mekanik Jeff Gordon. Hasilnya adalah kesuksesan untuk Gordon sebagai pembalap muda di NASCAR. Tetapi pada 1993 ia sempat mengalami beberapa beban psikologis, salah satunya adalah ketika ia sempat tampil kurang meyakinkan di beberapa balapan, termasuk pula beberapa tabrakan.
Pada 1994, Gordon berhasil meraih kemenangan pertamanya di Charlotte Motor Speedway dalam lomba Coca Cola 600, sebuah balapan NASCAR terpanjang dalam satu musim. Gordon juga berhasil memenangi balapan di Indianapolis Motor Speedway dalam balapan pertama Brickyard 400, dengan menyalip Ernie Irvan untuk memimpin disaat akhir, ketika Irvan mengalami pecah ban. Gordon berhasil finish di posisi kedelapan klasemen akhir, dan pada saat itu Dale Earnhardt Sr. memenangi gelar ketujuhnya di NASCAR, yang sekaligus pula menjadi gelar NASCAR terakhirnya.
1995–1998: Menjadi juara umum.
Musim 1995 Gordon memenangi gelar juara pertamanya dalam kejuaraan NASCAR Piala Winston. Ia dengan tenang berhasil mengalahkan juara tujuh kali sekaligus juara bertahan Dale Earnhardt di balapan terakhir di penghujung musim. Banyak pengamat yang membandingkan pencapaian Gordon dengan Earnhardt di musim itu. Earnhardt memenangi gelar NASCAR perdananya di 1980, setahun setelah Richard Petty memenangi gelar juara terakhirnya, dan kali ini Jeff juga kebagian cerita yang sama dengan Earnhardt dan Petty. Tetapi pada 1996 Jeff mengawali musim dengan buruk, dan baru di pertengahan musim ia mulai beraksi dengan memenangi 10 balapan. Ia hanya berada di P2 klasemen akhir di bawah rekan setiimnya, Terry Labonte.
Pada 1997, Jeff Gordon memenangi balapan Daytona 500 untuk pertama kalinya. Ia juga memenangi Coca-Cola 600 di Charlotte dan mempunyai kesempatan untuk menjadi orang pertama sejak Bill Elliott di 1985 untuk memenangi gelar "Winston Million." Gordon kemudian berhasil mengalahkan Jeff Burton di lap terakhir Southern 500 di Darlington. Bill Elliot sendiri di 1985 gagal memenangi gelar Piala Winston, sebaliknya bagi Gordon, karena di akhir 1997 ia berhasil menjadi juara umum NASCAR Seri Piala Winston untuk kedua kalinya dalam sejarah kariernya yang cukup brilian.
Pada 1998 Gordon berhasil mempertahankan kemenangannya di Coca-Cola 600 dan Southern 500, dan kemudian ia berhasil mencatatkan rekor sebagai pemenang empat kali berurutan Southern 500. Gordon juga berhasil menang di Brickyard 400 di Indianapolis Motor Speedway, yang menurut beberapa pembalap NASCAR ajang Brickyard 400 ini setara dengan balapan di Daytona 500. Gordon kemudian berhasil memenangi balapan akhir musim di Atlanta Motor Speedway, yang menjadi kemenangan ke-13-nya dalam satu musim, sekaligus menyamai rekor yang dicetak Richard Petty.
1999–2003: Prestasi naik-turun.
Pada 1999, Gordon sempat membentuk Gordon/Evernham Motorsports. Walaupun hanya bertahan sebentar saja, tim ini berhasil mencatatkan beberapa prestasi. Tim ini lantas menerima tawaran sponsorship dari Pepsi, dan ikut serta dalam enam balapan Seri Busch dengan Jeff Gordon yang berperan sebagai pembalap, dan Ray Evernham sebagai kepala mekaniknya. GEM hanya bertahan satu tahun, karena Evernham ditendang oleh Dodge. Jeff Gordon memilih untuk bertahan di tim pribadinya tersebut, dan di 2000 sebagian aset tim tersebut dibeli oleh Rick Hendrick yang kemudian mengubah namanya menjadi JG Motorsports.
Banyak orang yang mulai meragukan bahwa Jeff Gordon mampu memenangi kejuaraan NASCAR setelah ditinggal kepala mekaniknya yaitu Ray Evernham. Pada musim 2000 Gordon kemudian terjatuh ke P9 klasemen akhir dengan hanya menang tiga balapan saja. Keraguan masyarakat akhirnya Jeff jawab di 2001, dengan dirinya yang berhasil memenangi enam balapan yang kemudian mengantarkannya menuju gelar juara NASCAR yang keempat kalinya. Ia menjadi pembalap ketiga yang memenangi NASCAR empat kali setelah Richard Petty dan Dale Earnhardt.
Berlawanan dengan gelar juara di 2001, pada 2002 Gordon kembali ke masa-masa sulit, karena Jeff kerap kali gagal menang sampai balapan di Bristol, dan hanya mampu menang di Darlington dan Kansas. Gordon pun harus rela menyerahkan gelar juaranya kepada Tony Stewart.
Musim 2003 adalah musim terakhir Winston sebagai sponsor utama NASCAR. Gordon bergabung kembali dengan Robbie Loomis yang turun untuk musim ketiganya. Jeff berhasil memenangi balapan musim 2003 di bulan April, ketika ia menang di Martinsville, Atlanta, dan kembali di Martinsville pada musim gugur. Di klasemen akhir, ia hanya berada di P4 dengan tiga kemenangan, 15 kali finish Top-5, dan 20 kali finish Top-10. Gelar musim 2003 diambil oleh Matt Kenseth.
2004–2010: Melawan Jimmie Johnson.
Gordon berhasil memenangi Brickyard 400 di Agustus 2004, menjadikannya sebagai pembalap pertama yang mencatatkan empat kemenangan di Indy (1994, 1998, 2001, 2004), dan juga menjadi salah satu bagian dari lima pembalap besar dunia dari semua ajang yang berhasil memenangi balapan empat kali di trek penuh sejarah tersebut. Di akhir musim ia berada di P3 klasemen akhir, dibawah Kurt Busch dan rekan setim Gordon yang baru, Jimmie Johnson. Sebenarnya di musim 2004, Gordon mencetak lebih banyak poin sepanjang musim, tetapi dengan adanya peraturan baru tentang Chase of the Champions, Gordon terpaksa harus jatuh ke P3 karena di beberapa balapan yang tercatatkan sebagai balapan Chase, Gordon tampil biasa saja.
Musim 2005 diawali Jeff Gordon dengan baik, dengan dirinya yang berhasil menang di Daytona 500. Tetapi penampilannya yang angin-anginan kembali menghambat dirinya untuk berbuat lebih baik. Salah satu obat kekecewaannya adalah saat ia berhasil menang di Martinsville Speedway. Di pertengahan musim ia berhasil untuk selalu masuk dalam daftar Top-10 setiap balapan, yang mengantarnya ke posisi mendekati Chase. Sayangnya di Richmond, Jeff menabrak tembok, dan akhirnya ia gagal masuk posisi kualifikasi untuk Chase. Posisi Gordon di klasemen NASCAR musim 2005 adalah di P11.
Gordon berhasil memenangi balapan road racenya yang kesembilan di Dodge/Save Mart 350 tahun 2006 yang digelar di Infineon Raceway. Sehari sebelumnya ia mengumumkan bahwa ia telah bertunangan dengan model Belgia, Ingrid Vandebosch. Pada 29 Juni 2006 Gordon mengumumkan bahwa ia akan berpartisipasi dalam Rolex 24 Endurance Race yang digelar di Daytona International Speedway bersama Max Angelelli dan Wayne Taylor dari tim SunTrust Racing, yang merupakan juara bertahan balapan tersebut tahun 2005. Tim ini berhasil finish di peringkat tiga, dua lap di belakang Juan Pablo Montoya dan Salvador Duran. Kemudian pada 9 Juli 2006, Gordon berhasil memenangi balapan di Chicagoland Speedway, yang kemudian menjadikan kemenangan perdana bagi Hendrick Motorsports di sirkuit ini. Gordon kemudian berhasil masuk dalam "Chase for the NEXTEL Cup" karena ia berhasil konsisten di beberapa trek pendek. Sayangnya ia gagal dalam Chase, dan hanya mampu berada di P6 klasemen akhir.
Musim 2007 diawali Gordon dengan hukuman dalam kualifikasi di Daytona 500, saat pengawas lomba menemukan bahwa batas bagian belakang mobilnya terlalu rendah, dan akhirnya ia harus start dari P42, dan ketika lomba berlangsung, Gordon berhasil naik ke P10, dengan dibantu kecelakaan yang dialami pembalap lain. Selanjutnya di Maret 2007, Gordon berhasil memenangi Subway Fresh Fit 500, yang menjadikannya berhasil menang di semua trek NASCAR kecuali Texas dan Miami. Kemenangan di Subway Fresh Fit 500 ia lanjutkan di Aaron’s 499, Dodge Avenger 500, Citizens Bank 400, UAW-Ford 500, dan Bank of America 500, yang kemudian mengantarkannya ke posisi 2 Chase Cup di belakang rekan setimnya, Jimmie Johnson yang keluar sebagai juara umum. Rekor yang ia catat di musim tersebut adalah 30 kali finish Top-10, yang sekaligus pula menjadi rekor baru di era Abad 21.
Gordon berhasil finish keempat di Budweiser Shootout tahun 2008, dan kemudian ia berhasil memimpin selama delapan lap di Daytona 500 sebelum akhirnya kandas gara-gara suspensi mobilnya yang jebol. Selama musim 2008, Gordon hanya mampu mencatatkan beberapa kali finish podium tanpa memenangi satu lomba pun sepanjang musim. Podium-podium yang ia catat antara lain: posisi kedua di Goody’s Cool Orange 500, posisi ketiga di Dodge Challenger 500 dan Toyota/Save Mart 350, serta posisi kedua lagi di Texas Motor Speedway pada 31 Oktober 2008. Posisi klasemen Gordon untuk musim 2008 adalah di P7.
Musim 2009, Gordon hanya mampu finish keempat di ajang Budweiser Shootout. Kemudian setelah vakum kemenangan selama 47 balapan, akhirnya Gordon berhasil menang di Samsung 500 pada 5 April 2009. Ia juga berhasil finish sebagai runner-up di Life Lock 400, Lenox Industrial Tools 301, dan di 3M Performance 400 presented by Bondo. Hasilnya adalah ia berhasil masuk kedalam babak kualifikasi Chase of Sprint Cup, karena secara keseluruhan, Gordon berhasil ada di P2 klasemen. Selanjutnya Gordon mampu finish kedua sebanyak dua kali di Kansas Speedway dan Auto Club Speedway. Di akhir musim, Gordon berada di P3 klasemen akhir "Chase for the Cup" di belakang rekan setimnya, Jimmie Johnson dan Mark Martin, sekaligus menjadikan sejarah bagi tim Hendrick Motorsports karena mereka berhasil finish 1-2-3 dalam klasemen pembalap.
Masuk ke musim 2010, Gordon mengawali musim dengan buruk dengan hasil P26 di Daytona dan P19 di Auto Club Speedway. Di Las Vegas, Gordon mendominasi balapan dengan memimpin 219 lap. Namun kesialan kembali menghinggapi Gordon, ketika mekaniknya Steve Letarte memilih untuk hanya memasangkan dua ban baru kepada Gordon. Rekan setimnya (Jimmie Johnson) yang memakai empat ban segar akhirnya mampu menyalip Gordon dan keluar sebagai juara balapan. Gordon sendiri akhirnya mampu finish kedua di Subway Fresh Fit 600 di belakang Ryan Newman. Gordon lantas mencatat rekor pribadi dengan penampilannya yang ke-600 dalam balapan Lifelock.com 400 yang berlangsung di Chicagoland Speedway dan ia finish ketiga di balapan tersebut. Gordon kemudian berhasil masuk ke dalam daftar pembalap yang berlaga dalam "Chase of the Sprint Cup" setelah ia mampu finish kedelapan di Air Guard 400 yang berlangsung di Richmond International Raceway. Sayangnya dalam ajang "Chase of the Cup", Gordon lagi-lagi gagal mempertunjukan penampilan terbaiknya. Posisi finish terbaiknya hanya P6 di Sylvania 300 yang berlangsung di New Hampshire Motor Speedway dan P5 di Price Chopper 400 yang berlangsung di Kansas Speedway. Di AAA Texas 500, Gordon kemudian terlibat baku hantam dengan Jeff Burton karena Burton dituduh Gordon mencoba untuk mencelakakannya ke sisi tembok dengan dalih bahwa Gordon mencoba membantu rekan setimnya sendiri yaitu Jimmie Johnson. Di Miami, balapan penutup musim 2010, Gordon hanya mampu finish P37 karena terkendala masalah mesin. Namun ia sendiri juga sempat membantu rekan setimnya yaitu Johnson agar bisa finish kedua sekaligus mengantarkannya menjadi juara Sprint Cup 2010. Musim 2010 sendiri merupakan musim terburuk ketiga bagi Gordon setelah tahun 1993 dan 2008 dimana ia gagal memenangi satu balapan pun sepanjang musim berjalan.
2011–2014: Perjuangan di papan tengah.
Musim 2011 dengan sponsor baru dari Drive to End Hunger dan juga kepala mekanik baru yaitu Alan Gustafson, Gordon mulai memperlihatkan tanda-tanda kebangkitan setelah mampu berada di P2 kualifikasi saat balapan Daytona 500. Apesnya saat balapan ia hanya berada di P28 setelah terlibat kecelakaan. Minggu selanjutnya di Phoenix International Raceway, Jeff Gordon akhirnya berhasil memenangi balapan setelah vakum kemenangan selama 66 balapan. Kemudian di Pocono Raceway, Jeff kembali memenangi lomba usai mengalahkan Kurt Busch. Sementara di balapan AdvoCare 500 di Atlanta yang digelar pada hari Selasa 6 September 2011, Jeff berhasil memenangi lomba setelah bertarung keras dengan rekan setimnya sendiri Jimmie Johnson. Dengan bekal tiga kemenangan balapan yang ia raih di musim 2011, Jeff pun melenggang masuk ke "Chase of the Cup 2011". Selama perjalanan di Chase of the Cup 2011, Gordon hanya mampu meraih hasil Top 5 di empat balapan saja yaitu di Loudon, Martinsville, Texas dan Homestead-Miami. Dengan hasil tersebut Gordon hanya mampu menempati posisi delapan dalam klasemen akhir musim 2011.
Dalam Budweiser Shootout tahun 2012, Jeff Gordon sempat mengalami kecelakaan cukup berat di akhir lomba saat mobilnya terguling-guling. Beruntung Gordon bisa keluar dari mobil yang ringsek tanpa luka sedikit pun. Menurut Gordon, inilah kali pertama dirinya mengalami kecelakaan mobil terguling-guling sepanjang kariernya. Usai tampil biasa saja di beberapa balapan, Jeff Gordon kemudian tampil sangat menawan di Martinsville ketika ia memimpin 3/4 dari jarak lomba. Sayang dua lap sebelum finis kemenangan yang sudah ada di depan mata buyar akibat disundul Clint Bowyer. Dalam lomba di Talladega, Jeff Gordon berhasil meraih pole position dan sempat bertahan di barisan depan lomba sebelum terlibat insiden bersama Carl Edwards, Juan Pablo Montoya, Landon Cassill, Dave Blaney dan Martin Truex, Jr. Selanjutnya di lomba Toyota/Save Mart 350 di Sonoma, Jeff Gordon kembali nyaris memenangi lomba sebelum mobilnya mengalami kendala teknis yang menyebabkannya harus puas finis keenam. Usai finis kelima di Brickyard 400, Jeff Gordon secara mengejutkan tampil sebagai pemenang di Pocono Raceway (Pennsylvania 400) setelah Jimmie Johnson terlibat insiden bersama Matt Kenseth dan Greg Biffle. Balapan di Pocono sendiri dihentikan setelah 98 lap karena hujan deras disertai petir yang tragisnya menewaskan seorang penonton. Selanjutnya dalam lomba Phoenix di bulan November, Jeff Gordon terlibat dalam perkelahian dengan kru Clint Bowyer usai dirinya bersama Bowyer terlibat dalam insiden kecelakaan yang juga menyeret Joey Logano dan Aric Almirola. Gordon dihukum denda 100.000 dolar AS dan pemotongan 25 poin di klasemen. Dalam balapan terakhir musim 2012 di Miami yang juga bersamaan dengan perayaan 20 tahun keikutsertaannya di Seri Piala, Gordon berhasil memenangi balapan dengan Bowyer yang berhasil finis kedua.
Mengawali musim 2013, Jeff Gordon sempat memimpin Daytona 500 sebanyak 31 lap sebelum masalah temperatur mobil mengakhiri harapannya untuk memenangi lomba bergengsi tersebut. Usai mengalami beragam kesialan selama empat lomba, Gordon bangkit dan finis ketiga di Martinsville. Di lomba NRA 500 di Texas, Gordon memimpin 15 lap sebelum bagian depan mobilnya rusak dan membuatnya harus puas finis di urutan 38. Gordon jalani start lomba ke-700 di Bojangles' Southern 500 dimana ia berhasil finis ketiga di lomba tersebut. In the Coca-Cola 600, on lap 324, Gordon was involved in a crash with Mark Martin and Aric Almirola, which brought out the red flag. Pada lomba di Pocono di bulan Agustus yang juga bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-42, Gordon start di posisi 42 dan sempat memimpin jauh di akhir lomba sebelum kecelakaan yang dialami Matt Kenseth membuyarkan kemenangan di depan mata karena Gordon harus tersalip rekan setimnya Kasey Kahne di dua lap tersisa saat restart. Gordon secara matematis gagal masuk ke Chase usai ia kalah satu poin dari Joey Logano usai lomba di Richmond pada 7 September, tetapi pada 13 September pihak NASCAR kemudian memasukkan Gordon ke Chase usai ditemukan manipulasi lomba yang dilakukan tim Penske Joey Logano yang bekerjasama dengan David Gilliland dari tim Front Row Motorsports yang dimaksudkan untuk membantu Logano masuk ke Chase. Pada lomba Goody's Headache Relief Shot 500 di Martinsville, Gordon sukses keluar sebagai pemenang usai menyalip Matt Kenseth. Kemenangan ini menjadi kemenangan pertamanya di Martinsville sejak tahun 2005. Gordon akhiri musim 2013 dengan berada di posisi enam klasemen akhir.
Pada musim 2014, Jeff Gordon meraih empat kemenangan balapan. Salah satu lomba yang cukup berkesan baginya adalah Brickyard 400 di Indianapolis Motor Speedway yang juga menjadi perayaan ke-20 tahun sejak kemenangan perdananya di trek ini. Sehari sebelum lomba, walikota Indianapolis Greg Ballard membuat perayaan spesial bernama "Jeff Gordon Day". Saat lomba berjalan keesokan harinya, Gordon sukses meraih kemenangan sekaligus menyamai catatan Michael Schumacher dari ajang F1 sebagai pembalap yang paling banyak menang di Indianapolis sekalipun catatan ini tidak diakui oleh fans IndyCar yang menganggap trek Indianapolis hanya untuk lomba Indianapolis 500. Gordon nyaris meraih kemenangan di Texas sebelum peluang yang ada di depan mata buyar karena Brad Keselowski yang mencoba mencari celah untuk melewati Gordon sekaligus Jimmie Johnson. Setelah lomba usai, Gordon saling berhadapan di pitlane dengan Keselowski sebelum dipisahkan oleh kru kedua tim. Empat kemenangan Gordon yang diraih selama musim 2014 menjadi sia-sia saat ia gagal melaju ke final Chase di Miami karena ia disalip Ryan Newman satu lap sebelum finis di Phoenix. Gordon kemudian meraih pole untuk lomba penutup musim di Miami dan finis ke-10 usai strategi blunder 13 lap sebelum finis yang menggagalkan peluang kemenangannya.
2015: Musim perpisahan.
Pada tanggal 22 Januari 2015, Jeff Gordon mengumumkan bahwa musim 2015 akan jadi musim terakhirnya sebagai pembalap yang turun penuh di musim Seri Piala, tetapi ia juga tidak menyebutkan secara detail bahwa ia akan pensiun penuh dari ajang balap mobil. Kabar ini menjadi kabar mengejutkan bagi dunia otomotif dan mengundang banyak reaksi dari fans lintas ajang seperti F1 dan IndyaCar. Tim Hendrick kemudian mengumumkan bahwa posisi Gordon di musim 2016 akan digantikan Chase Elliott, putra dari mantan pembalap Bill Elliott. Pada tanggal 29 Januari 2015, Gordon mengumumkan bahwa ia belum punya rencana untuk turun di Daytona 500 setelah musim 2015 usai. Gordon berhasil meraih pole untuk lomba Daytona 500 namun ia terlibat kecelakaan di lap terakhir yang membuatnya hanya finis urutan ke-33. Setelah hanya bertahan di konsistensi papan tengah termasuk dua pole yang ia raih di Talladega tapi gagal diwujudkan menjadi kemenangan, Gordon sukses lolos ke Chase dan meraih kemenangan perdana musim 2015 di Martinsville pada bulan November. Ia meraih kemenangan kejutan yang sedikit berbau keberuntungan usai Joey Logano yang memimpin dan menguasai hampir sepanjang lomba tiba-tiba tersingkir usai diseruduk Matt Kenseth yang geram atas ulah Logano beberapa pekan sebelumnya di Kansas. Dengan kemenangan di Martinsville, Gordon kemudian mengamankan posisinya di final Chase di Miami. Di lomba Seri Piala terakhirnya di Miami, Gordon finis di posisi keenam sekalipun di awal lomba ia sempat memimpin. Gordon akhiri karier dengan berada di posisi tiga klasemen akhir musim 2015.
Balapan lain.
Balap mobil formula.
Pada 1997, Gordon sempat ditawari membalap di ajang CART oleh pemilik tim Team Green, Barry Green sebagai persiapan menuju ajang F1 bersama tim British American Racing. Gordon menolak kesempatan ini dengan menyatakan "terlalu banyak langkah" untuk bisa masuk ke F1.
Pada 2003 Gordon menjajal mobil F1 di Indianapolis Motor Speedway bersama tim Williams dengan bertukar mobil bersama Juan Pablo Montoya yang juga menjajal mobil NASCAR milik Gordon. Sempat tersiar isu bahwa Gordon akan turun di F1 pada musim 2004 bersama tim Williams. Sayang karena beberapa alasan, Gordon memutuskan untuk tetap berada di NASCAR. Di pertengahan 2009, isu kepindahan Gordon ke F1 kembali tersebar luas dengan rumor bahwa ia akan bergabung di tim USF1 bersama pembalap NASCAR yang juga mantan pembalap F1, Jacques Villeneuve. Namun Jeff menegaskan ia sudah terlalu tua untuk ukuran Formula 1, dan lebih memilih untuk bertahan di NASCAR.
Pada 2015 seiring keputusan Gordon untuk pensiun dari Seri Piala, ia kembali dikaitkan dengan ajang F1 kali ini bersama tim baru Haas yang masih satu induk dengan tim NASCAR Stewart-Haas Racing. Gordon kembali menegaskan bahwa rumor tersebut tidak ada dasarnya dan ia tidak memiliki rencana untuk turun diajang balapan lain setelah musim 2015 usai.
Race of Champions.
Gordon juga sempat berpartisipasi dalam beberapa ajang balapan lain, salah satunya adalah kemenangan bersama Team USA dalam Race of Champions tahun 2002. Pada 2004 ia kembali ikut serta dalam ajang tersebut, namun disaat-saat akhir dikarenakan terkena flu, Gordon undur diri dan posisinya digantikan oleh Casey Mears. Pada salah satu balapan yang direncanakan pada RoC 2004 itu, sebenarnya Gordon akan berhadapan dengan juara dunia F1 7 kali dan juara GP Indianapolis 3 kali (saat itu), Michael Schumacher. Pada 2005 ia kembali ikut serta dalam RoC, yang kali ini ia dipasangkan dengan juara X Games, Travis Pastrana.
Balap ketahanan.
Pada 2007 Gordon turun pada ajang Rolex 24 Hours of Daytona untuk pertama kalinya. Dalam balapan ini ia turun dengan mobil Pontiac untuk tim Wayne Taylor Racing. Rekan setimnya saat itu adalah: Max Angelelli, Jan Magnussen, dan Wayne Taylor. Hasilnya lumayan baik karena tim tersebut berhasil finish ketiga saat lomba berlangsung.
Karier jurnalistik.
Dengan keputusan Gordon yang memilih untuk berhenti membalap dari Seri Piala di akhir musim 2015, ia dilaporkan akan memulai debut sebagai penyiar dan repoerter untuk beberapa jaringan televisi olahraga. Pada 25 Januari 2015 atau beberapa hari usai ia mengumumkan keputusan mundur dari arena balap, jurnalis NASCAR Jeff Gluck melaporkan bahwa Gordon telah setuju untuk bergabung di Fox Sports sebagai analis tamu untuk siaran Fox NASCAR Seri Xfinity bersama Adam Alexander dan Michael Waltrip. Fox Sports lantas mengumumkan kabar resminya keesokan harinya. Pada 3 Februari Gordon tampil di saluran Fox News dan menyatakan ia akan tampil sebagai analis balapan di TV setidaknya dalam tiga lomba di Fox Sports.
Gordon memulai debut penyiarnya saat lomba O'Reilly Auto Parts 300 di Texas Motor Speedway pada 10 April 2015. Gordon kembali tampil sebagai analis pada lomba Drive to Stop Diabetes 300 di Bristol Motor Speedway pada 18 April, dan Winn-Dixie 300 dari Talladega Superspeedway pada 2 Mei. Gordon menjadi satu dari lima pembalap aktif NASCAR yang tampil sebagai analis TV di Fox Sports untuk NASCAR Seri Xfinity musim 2015. Empat lainnya adalah Kevin Harvick, Brad Keselowski, Clint Bowyer, dan Danica Patrick.
Pada 21 Mei, Gordon mengumumkan dalam acara "NASCAR Race Hub" bahwa ia akan bergabung ke tim Fox Sports sebagai analis jalannya lomba Seri Piala secara penuh untuk musim 2016. Gordon akan bergabung bersama Mike Joy dan Darrell Waltrip. Ia menggantikan analis sebelumnya yaitu Larry McReynolds, yang mulai 2016 akan di mutasi menjadi analis pralomba di Hollywood Hotel.
Statistik.
Karier balapan.
Rekor dan pencapaian.
Dengan catatan 93 kemenangan lomba di Seri Piala, Jeff Gordon berada di urutan ketiga daftar pemenang lomba NASCAR sepanjang masa atau urutan pertama jika data yang diambil adalah data dari tahun 1972 sampai saat ini (yang sering di sebut era modern NASCAR).
Gordon juga mencatat rekor kemenangan paling banyak di trek restrictor plate (Daytona dan Talladega) dengan 12 kemenangan dan trek road course non-oval (Sonoma dan Watkins Glen) dengan 9 kemenangan termasuk didalamnya enam kemenangan beruntun tanpa putus di trek road course.
Gordon mencatat rekor kemenangan pemballap NASCAR untuk trek-trek berikut ini:
Khusus untuk Indianapolis, Gordon bergabung bersama legenda F1 Michael Schumacher sebagai pembalap yang paling banyak menang di trek tersebut dengan catatan lima kemenangan.
Pada tahun 2009, Gordon menjadi pembalap pertama dalam sejarah NASCAR yang berhasil meraih pendapatan total karier sebesar 100 juta dollar AS.
Sejak pertama berkarier di NASCAR Seri Piala sampai pensiun di akhir musim 2015, Gordon tidak pernah absen satu lomba pun, meskipun dalam beberapa kesempatan ia sempat mempersiapkan pembalap pengganti untuknya diantaranya saat menjelang kelahiran anak pertama pada tahun 2007 dan anak kedua pada 2010, serta saat ia mengalami cedera punggung pada 2014.
Lomba di New Hampshire pad 27 September 2015 menjadi start lomba ke 789 bagi Gordon sekaligus melewati rekor catatan Ricky Rudd yang mencatat 788 start dalam rentang waktu 1981 sampai 2005.

</doc>
<doc id="288465" url="?curid=288465" title="Dario Franchitti">
Dario Franchitti

Dario Franchitti () adalah seorang mantan pembalap mobil professional dari Skotlandia. Ia merupakan juara dunia IndyCar 2007, 2009, 2010 dan 2011. Sebelumnya ia sempat turun di ajang ChampCar World Series, dan juga sempat mencoba mobil Formula 1. Selain itu Dario juga sempat turun di ajang American Le Mans Series bersama kakaknya Marino Franchitti dan mantan rekan setimnya di IndyCar, Bryan Herta.
Pada musim 2008, Dario memutuskan untuk turun diajang NASCAR bersama tim Chip Ganassi Racing. Ia menggunakan mobil Dogde bernomor 40 (yang sebelumnya dipakai oleh Sterling Marlin). Dengan bergabungnya Dario ke NASCAR, berarti ia akan menemani Juan Pablo Montoya di tim yang sama. Dario kemudian bertahan di ajang NASCAR sampai akhir musim 2008.
Mulai musim 2009, Dario kemudian pindah lagi ke ajang IndyCar Series, dan bergabung bersama Chip Ganassi Racing. Ia mengantungi lima kemenangan lomba dan berhasil menjadi juara dunia IndyCar untuk kedua kalinya (setelah CART dan IndyCar resmi merger. Musim 2010 ia pun berhasil mempertahankan gelar juara dunianya setelah melalui perjuangan keras di balapan terakhir di Homestead-Miami Speedway. Musim 2011, Franchitti kembali mempertahankan gelar juara IndyCar-nya sekalipun di balapan saat ia meraih gelar juara diwarnai insiden tragis meninggalnya Dan Wheldon.
Pada tahun 2012, Franchitti berhasil memenangi Indianapolis 500 untuk ketiga kalinya sepanjang karier.

</doc>
<doc id="288466" url="?curid=288466" title="Tommi Mäkinen">
Tommi Mäkinen

Tommi Antero Mäkinen ( di Puuppola) adalah seorang mantan pereli World Rally Championship asal Finlandia.
Profil.
Mäkinen merupakan juara dunia WRC musim 1996-1999. Boleh dibilang, Tommi agak lambat menunjukkan taringnya. Sebab sampai 1995, ia tidak didukung oleh tim pabrikan yang memadai. Tetapi setelah bergabung dengan Mitsubishi pada 1996, ia sangat sulit dikalahkan, setidaknya sampai pertengahan 2000.
Dengan mobil Mitsubishi WRC, Mäkinen mendominasi WRC dari tahun 1996 sampai 1999. Ia andal dalam menaklukan beragam lintasan. Ia juga terkenal sebagai jagoan di reli Monte Carlo.
Setelah gagal mempertahankan gelar bersama Mitsubishi pada 2000 dan 2001, Tommi hengkang ke Subaru pada 2002 untuk menemani Petter Solberg. Ia sempat meraih kemenangan di Monte Carlo 2002 setelah Sebastien Loeb didiskualifikasi. Namun memasuki pertengahan musim, ia seperti kesulitan beradaptasi dengan mobil Subaru Impreza WRC.
Setelah tidak punya peluang pada musim 2003, ia memutuskan untuk pensiun. Sebelum pensiun ia masih bias membina Petter Solberg yang ia bimbing untuk menjadi juara dunia WRC musim 2003.

</doc>
<doc id="288467" url="?curid=288467" title="Juha Kankkunen">
Juha Kankkunen

Juha Kankkunen () adalah seorang mantan pereli World Rally Championship yang berkompetisi dari tahun 1978 sampai 2002.
Profil.
Juha Kankkunen merupakan pereli kedua tersukses diajang WRC bersama Tommi Makinen, setelah Sebastien Loeb. Antara 1978 sampai 2002, ia telah mengikuti lebih dari 150 event reli, baik yang resmi FIA maupun yang non-FIA.
Dalam rentang waktu 1983 sampai 2000, ia telah bergabung dengan tujuh tim berbeda dan selalu bisa tampil kompetitif dimana pun ia berada.
Berbeda dengan pereli-pereli lainnya yang lebih suka mengandalkan kecanggihan teknologi, Kankkunen lebih suka memakai mobil dengan mengendalikannya secara manual lewat pedal gas dan rem.
Kankkunen memiliki rekor tiga kali menang di ajang reli Safari Kenya. Ia juga meraih empat kali titel gelar dunia (1986, 1987, 1991, 1993). Ia selalu hadir dengan penampilan terbaik dan membawa mobilnya dengan halus, jarang sekali ia melakukan maneuver kasar yang bisa membuat ia gagal atau celaka. Satu kekurangannya, ia lambat dilintasan aspal.

</doc>
<doc id="288468" url="?curid=288468" title="Nico Hülkenberg">
Nico Hülkenberg

Nicolas Hülkenberg (atau lebih popular dengan nama Nico Hülkenberg; ) merupakan seorang pembalap Formula 1 asal Jerman. Ia memulai debutnya di ajang F1 pada musim bersama tim WilliamsF1 dan meraih pole position perdananya di GP Brasil. Pada 2011 ia menjadi pembalap tes tim Force India dan berhasil naik pangkat menjadi pembalap untuk musim . Untuk musim 2013 ia pindah memperkuat tim Sauber dan pada musim Hulkie kembali lagi ke tim Force India
Karier junior.
Hülkenberg, dengan nama panggilan "Hulkie" atau "Magic Hulk", memulai karier gokartnya pada usia 10 tahun pada tahun 1997. Pada tahun 2002 ia menjadi juara karting junior Jerman, dan setahun berikutnya ia menjadi juara karting nasional senior Jerman.
Pada 2005 ia masuk ke ajang Formula BMW Jerman, dan langsung memenangi gelar di musim perdananya tersebut. Di musim 2007, ia masuk ke ajang F3 Euroseries dengan bergabung bersama tim ASM yang telah mengantarkan Lewis Hamilton dan Paul di Resta menjadi juara dalam dua tahun berturut-turut. Hasil akhirnya adalah P3 klasemen dengan 72 poin, dengan empat kali menang di mana salah satunya ia catat dengan mengesankan yaitu saat di Norisring di mana ia start dari P18. Selain di F3 Euroseries, di 2007 juga Nico mengikuti ajang Masters of Formula 3 di Zolder di mana ia berhasil memenangi lomba setelah rekan setimnya Romain Grosjean (yang saat itu turun atas nama negara Swiss) gagal start.
Pada 2008 Hulkenberg berhasil memenangi gelar F3 Euroseries, di mana ia berhasil mengantungi tujuh kemenangan dan enam kali pole position. Total poinnya selama 2008 adalah 85pts. Kemudian di akhir 2008 ia memulai debut di ajang GP2 Asia Series dengan tim ART Grand Prix, tepatnya pada ronde ketiga di Bahrain. Dari empat lomba yang ia ikuti, Hulkie berhasil memenangi satu balapan. Hasil akhirnya adalah posisi enam klasemen dengan 27pts.
Pada 2009 Hulkie masih bertahan di ART Team. Di musim terakhirnya di GP2 tersebut, Hulkie berhasil mendominasi dengan menjadi juara umum di akhir musim dengan lima kemenangan balapan. Ia juga berhasil menyapu bersih hasil balapan dua kali saat ia berhasil meraih pole, fastest lap, dan kemenangan balapan, menyamai rekor Nelsinho Piquet pada tahun 2006. Poin yang ia raih di 2009 adalah 100pts, dan ia secara dominan menyingkirkan Vitaly Petrov dengan jarak lumayan jauh, 25pts di klasemen akhir.
A1GP of Nations.
Pada musim 2006-07 ia sempat bergabung dengan tim A1GP Jerman. Dari 11 lomba (22 balapan) yang digelar, ia turun dalam 10 lomba (20 balapan) kecuali di Eastern Creek Australia di mana ia lebih memilih turun di ajang F3 Euroseries dan digantikan oleh Christian Vietoris. Hasil Hulkie di ajang A1GP cukup baik di mana ia menjadi aktor utama kemenangan tim A1GP Jerman dengan 9 kemenangan dalam satu musim, yang kemudian menjadikannya pembalap A1GP tersukses dalam sejarah sampai saat ini. Poin yang ia kumpulkan untuk tim A1GP Jerman adalah 128pts, 35 poin diatas tim A1GP Selandia Baru yang dikomandani oleh Jonathan Reid.
Formula 1.
2010: Williams F1.
Hülkenberg mendapatkan tes mobil F1 pertamanya pada 2007, di mana saat itu manajernya, Willi Weber mendapatkan tawaran dari bos Renault Flavio Briatore untuk mengetes mobil Renault sekaligus mengajaknya bergabung ke dalam Renault Drivers Program. Namun sebelum Weber mengatakan kata setuju, tim Williams secara cepat mengajak tes Hulkie secara langsung pada tanggal 4 Desember 2007. Setelah melihat penampilannya yang penuh talenta, Sir Frank Williams lantas langsung menawarinya kontrak test driver untuk musim 2008 di mana Hulkie menerimanya. Dan kemudian pada 2009 ia melanjutkan peran tersebut.
Tanggal 2 November 2009, diumumkan bahwa Nico Hulkenberg akan membalap bagi tim Williams mulai musim 2010. Ia akan berpartner bersama pembalap senior Brazil yang ditendang dari tim Brawn GP, Rubens Barrichello. Penampilan Hulkenberg di musim 2010 terbilang angin-anginan, karena ia kerap kali tampil bagus dan buruk secara bergantian dari seri ke seri. Ia berhasil meraih poin perdananya di Malaysia saat finish di P10, dan kemudian hasil yang sama baru bisa ia ulangi di Jerman. Posisi finish terbaik Hulkie selama musim 2010 adalah saat ia finish P6 di Hungaria, dan kemudian di Brasil Hulkie berhasil mencetak pole position pertamanya di ajang F1. Hulkie menutup musim 2010 dengan berada di P14 klasemen dengan raihan 22 poin. Merujuk pada manajernya, balapan di Abu Dhabi merupakan balapan pamungkas Hulkie di tim Williams, dan ia akan mencari tim lain untuk musim 2011 mendatang.
2011–2012: Force India.
Musim 2011 setelah tidak ada tim yang benar-benar serius mengajaknya menjadi pembalap tetap, Hulkenberg ganti haluan. Ia memberanikan diri menjadi pembalap tes di tim Force India. Disana ia menggantikan posisi Paul di Resta yang naik pangkat menjadi pembalap utama. Pada 16 Desember 2011, Hulkie diumumkan naik pangkat menjadi pembalap utama untuk musim 2012.
Hulkie menjalani musim 2012 dengan baik saat finis kesembilan di Malaysia usai sebelumnya gagal finis di Austtalia. Posisi finis terbaik Hulkenberg di musim 2012 adalah finis keempat di Belgia. Balapan yang termasuk terbaik bagi Hulkenberg adalah GP Brasil saat ia berhasil memimpin lomba selama 30 lap sebelum akhirnya harus puas finis kelima usai terlibat insiden dengan Lewis Hamilton yang menyebabkan Hulkie harus terkena penalti drive-thru.
2013–...: Sauber.
Pada tanggal 31 Oktober 2012, tim Sauber mengumumkan bahwa Nico Hulkenberg akan bergabung untuk musim 2013 menggantikan Sergio Perez yang hengkang ke McLaren. Hulkenberg berujar Sauber bisa dijadikan titik awal untuk impiannya masuk ke tim Scuderia Ferrari pada masa yang akan datang.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Nicolas Hulkenberg
Panggilan/Julukan: Hulkie, The Magic Hulk
TTL: Emmerich am Rhein, Jerman, 19 Agustus 1987
Status: Single
Debut F1: Bahrain 2010 (bersama Williams-Cosworth)

</doc>
<doc id="288469" url="?curid=288469" title="Karun Chandhok">
Karun Chandhok

Karun Chandhok () adalah seorang pembalap mobil professional asal India. Saat ini ia membalap diajang Formula 1 bersama tim Lotus sebagai pembalap tes.
Profil.
Ayah Chandhok, Vicky, merupakan mantan presiden badan motorsport India sekaligus teman dekat F1 Supremo, Bernie Ecclestone. Tak heran banyak yang menyebut bahwa Karun Chandhok akan mudah masuk ke F1 berkat relasi tersebut. Selain itu, Vijay Mallya juga merupakan salah satu fans dari Chandhok. Namun entah "kenapa" ketika line-up tim Force India diumumkan, nama Chandhok tidak masuk dalam skuat tim.
Chandhok merupakan mantan juara Formula Renault Asia. Ia meraihnya pada tahun 2006. Pada musim 2007, ia hanya memenangkan satu balapan GP2 di sirkuit Spa-Francorchamps. Atas kemenangannya tersebut, Chandhok sempat dihubungi oleh Helmut Marko dari Red Bull Racing untuk mengetes mobil F1 RBR.
Debut Chandhok di ajang F1 dimulai di GP Bahrain. Ia hanya bertahan sampai GP Inggris. Sesudah GP Inggris, tim menggantinya dengan Sakon Yamamoto.

</doc>
<doc id="288470" url="?curid=288470" title="Romain Grosjean">
Romain Grosjean

Romain Grosjean (, ) adalah seorang pembalap mobil kelahiran Swiss yang sekarang turun balapan dengan membela bendera Perancis, di mana dirinya saat ini juga memiliki dua kewarganegaraan (Swiss dan Perancis). Debut Grosjean di ajang F1 di mulai di GP Eropa 2009. Ia menggantikan posisi Nelson Angelo Piquet yang secara tiba-tiba dipecat oleh tim Renault. Sebelum menjadi pembalap penuh, Grosjean adalah test driver resmi tim Renault, dan ia juga merupakan juara F3 Euroseries 2007 dan juara GP2 Asia Series. Untuk musim 2011, Grosjean turun di ajang GP2 Series dan berhasil menjadi juara umum. Pada musim 2012 Grosjean kembali ke F1 bersama tim Lotus Renault GP dan menjadi rekan setim Kimi Raikkonen.
Pra-Formula 1.
Balapan junior.
Grosjean merupakan salah satu pembalap dari program Renault Driver Development Program. Memulai karier single seater-nya di 2003, Grosjean yang saat itu turun balapan di Formula Renault Swiss langsung memenangi 10 balapan di musim debutnya. Ia kemudian pindah ke ajang Formula Renault Perancis di 2004 dan berhasil menempati posisi tujuh klasemen akhir dengan hasil satu kemenangan saja. Tahun 2005 ia berhasil menjadi juara umum dengan 10 kali kemenangan. Grosjean juga tampil di Formula Renault Eurocup dan berhasil finish podium satu kali.
Formula 3.
Grosjean lantas pindah ke ajang F3 dengan debutnya di Macau. Di mana di balapan debutnya tersebut ia berhasil finish ke-9 setelah start dari P19. Pada 2006 ia tampil penuh di ajang F3 Euroseries dan berhasil satu kali finish podium. Ia juga tampil di F3 Inggris dan mencatat hasil gemilang di Pau dengan memenangi lomba dari pole dan bahkan pula mencatat fastest lap.
Ia lantas bertahan di F3 Euroseries pada 2007 sebelum akhirnya naik ke ASM Formule 3 di mana Jamie Green, Lewis Hamilton, dan Paul di Resta sebelumnya berhasil memenangi ajang tersebut. Di musim debutnya, Grosjean berhasil naik ke puncak klasemen setelah ia memenangi lomba secara spektakuler di Mugello dengan mengalahkan pimpinan klasemen Sébastien Buemi. Selanjutnya di akhir musim, Grosjean berhasil menjadi juara umum dengan satu balapan tersisa. Grosjean juga berhasil meraih pole di F3 Zolder, tetapi saat lomba ia harus puas berada di P14 setelah mesinnya macet saat start.
GP2.
Grosjean pindah ke ajang GP2 Asia Series pada 2007, di mana ia bergabung dengan ART Team bersama Stephen Jelley di mana di musim perdananya ia mampu meraih empat kemenangan yang membawanya menjadi juara umum. Pada 2008 ia tetap bertahan di ART Team ditemani oleh Luca Filippi dan mantan pembalap F1, Sakon Yamamoto.
Pada 2009 posisi Grosjean di ART Team tergusur oleh juara F3 Euroseries 2008, Nico Hulkenberg dan Pastor Maldonado. Renault kemudian menempatkannya di tim Campos Grand Prix, atau yang sekarang dikenal dengan nama Barwa Addax.
Formula Satu (bagian pertama).
Sebelum resmi diumumkan menjadi pembalap F1 di pertengahan 2009, Grosjean sudah lama dikenal di tim Renault F1 sebagai test driver sejak musim 2007. Pemecatan mendadak Nelson Angelo Piquet setelah GP Hungaria membuat tim Renault kemudian mempromosikannya sebagai pembalap penuh, menemani Fernando Alonso mulai GP Eropa 2009. Tadinya, pihak Renault memperkirakan Grosjean akan masuk secara penuh ke tim Renault mulai musim 2009, sebelum akhirnya Flavio Briatore memutuskan kontrak Piquet Jr.
Grosjean yang memulai debut F1-nya di GP Eropa 2009, tampil angin-anginan di beberapa balapan yang ia ikuti. Salah satu kesalahannya yang besar adalah saat menyeruduk Jenson Button di Belgia. Sampai akhir musim, Grosjean gagal meraih satu angka pun.
Turun kelas.
Sportscars.
Musim 2010 setelah keluar dari F1, Grosjean membalap di ajang FIA GT1 World Championship, dengan bergabung bersama tim Matech Competition bersama Thomas Mutsch. Pasangan ini kemudian memenangi dua balapan yaitu di Abu Dhabi dan Republik Ceko yang mengantar mereka pada posisi tiga klasemen akhir.
Grosjean juga sempat turun di balapan ketahanan legendaris Le Mans 24 Jam pada Juni 2010, dengan memakai mobil Ford GT1 bersama Thomas Mutsch dan Jonathan Hirschi. Trio ini kandas setelah membalap selama 171 lap.
Auto GP.
Pada bulan Juni 2010, Grosjean kembali membalap di ajang single seater dengan membalap untuk tim DAMS di Auto GP di Spa-Francorchamps. Setelah mendominasi latihan dan mengambil posisi pole, ia memenangkan sesi "feature race" sebelum menyelesaikan balapan di posisi kedua di belakang Carlos Iaconelli dalam sesi "sprint race". Selama akhir pekan lomba, Grosjean berhasil mencetak akumulasi 18 poin dari 19 kemungkinan poin yang ditawarkan dan mengambil hadiah uang 80.000 Euro sebagai hadiah segar bagi setiap pemenang lomba. Ia kemudian memenangkan tiga balapan lain untuk kemudian mengunci gelar di Monza dengan menyisihkan peringkat kedua Edoardo Piscopo dengan selisih 16 poin.
Kembali ke GP2.
Pada tanggal 20 Juli 2010, Grosjean mengumumkan bahwa ia akan kembali ke GP2 dengan tim DAMS. Ia menggantikan posisi test driver Renault Jérôme d'Ambrosio untuk putaran kejuaraan Jerman. Ia kemudian menggantikan posisi Ho-Pin Tung di putaran Belgia (meskipun Tung pulih dan kembali ke seri dengan tim yang berbeda). Pada akhir musim Grosjean berada di peringkat 14 klasemen akhir.
Grosjean kembali ke GP2 penuh-waktu dengan DAMS untuk Seri GP2 2011 dan Seri GP2 Asia musim tersebut. Ia mengambil posisi pole dua dan satu kemenangan perlombaan untuk memenangkan Seri Asia dengan enam poin dari Jules Bianchi, dan juga memenangkan lomba pertama dari seri utama untuk memimpin kejuaraan itu juga. Dia kehilangan memimpin kejuaraan untuk Giedo van der Garde, setelah putaran kedua dari seri, setelah peristiwa yang terhambat oleh diskualifikasi karena pelanggaran teknis, tetapi kembali lagi minggu berikutnya di Monaco, mencetak poin di kedua balapan, meskipun mulai dari tempat terakhir di grid. Setelah mencetak empat kemenangan lebih lanjut sebagai bagian dari menjalankan pertengahan musim itu termasuk enam finish podium berturut-turut, ia menarik jelas pengejarnya dan merebut juara di putaran kedua dari belakang di Spa-Francorchamps.
Formula Satu (bagian kedua).
2011: Lotus Renault GP.
Pada awal tahun 2011, Grosjean kembali ke tim Lotus Renault GP yang sebelumnya bernama Renault F1 sebagai salah satu dari lima tes driver bersama dengan Bruno Senna, Ho-Pin Tung, Jan Charouz dan Fairuz Fauzy. Lotus Renault telah merencanakan untuk menjalankan Robert Kubica dan Vitaly Petrov sepanjang 2011 namun Kubica mengalami kecelakaan reli mengerikan dan tidak bisa mengemudi selama 2011. Mantan pembalap BMW Sauber Nick Heidfeld diplot sebagai penggantik Kubica untuk musim 2011 sebelum dirinya digantikan oleh Bruno Senna sejak GP Belgia. Pada akhir Oktober 2011, Lotus Renault mengumumkan bahwa Grosjean akan ikut serta dalam sesi latihan Jumat di Abu Dhabi (menggantikan Senna) dan Grand Prix Brasil (menggantikan Petrov).
Pada tanggal 9 Desember 2011, Grosjean resmi kembali ke ajang F1 musim 2012 dengan menggantikan posisi Vitaly Petrov. Ia bermitra juara dunia 2007, Kimi Raikkonen di tim Lotus F1 atau yang sebelumnya dikenal dengan nama Lotus Renault GP
2012–kini: Lotus F1.
Grosjean kembali membalap di F1 pada lomba GP Australia dengan meraih posisi start kedua di kualifikasi namun kandas saat balapan setelah disundul Pastor Maldonado. Grosjean berhasil meraih podium pertamanya saat ia finis ketiga di Bahrain sekaligus menjadi pembalap Perancis pertama yang naik podium sejak Jean Alesi di Belgia 1998. Grosjean menambah koleksi trofinya saat ia finis di posisi dua pada GP Kanada. Namun pada GP Eropa di Valencia, Grosjean harus rela tersingkir saat mencoba mengejar mantan rekan setimnya Fernando Alonso karena alternator mesinnya rusak. Pada GP Hongaria, Grosjean berhasil start kedua dan menjadi pembalap Perancis pertama sejak Jean Alesi pada GP Perancis 1999 yang meraih posisi start baris depan. Saat balapan berlangsung, Grosjean finis ketiga.
Beberapa insiden mewarnai perjalanan Grosjean di musim 2012. Pada GP Belgia, Grosjean terlibat insiden dengan Lewis Hamilton, Fernando Alonso dan Sergio Perez di tikungan pertama selepas start. Ia lantas di denda sebesar 50.000 Euro dan larangan balapan satu kali yang membuat Lotus mengganti posisinya dengan Jerome d'Ambrosio untuk GP Italia. Pada GP Jepang, lagi-lagi Grosjean mengalami kesialan dengan menyeruduk Mark Webber. Selanjutnya di Abu Dhabi ia terlibat insiden bersama Nico Hulkenberg dan Bruno Senna. Pada balapan penutup musim 2012 di Brasil, menyeruduk Pedro de la Rosa di sesi kualifikasi.
Untuk musim 2013, Romain Grosjean masih betahan di tim Lotus.

</doc>
<doc id="288471" url="?curid=288471" title="Sébastien Buemi">
Sébastien Buemi

Sébastien Olivier Buemi (dikenal dengan nama Sebastien Buemi, ) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Swiss. Ia saat ini turun balapan memperkuat tim Scuderia Toro Rosso bersama rekan setimnya asal Spanyol, Jaime Alguersuari.
Dan sekarang memperkuat tim renault e.dreams di Formula E
Pra-Formula 1.
Formula Junior dan A1GP.
Setelah berkecimpung cukup lama di balapan gokart, Buemi mencoba peruntungannya di Formula BMW Jerman pada 2004 dan 2005, dengan hasil masing-masing P3 (2004) dan P2 (2005) di klasemen akhir. Dan dalam final Formula BMW Dunia pada 2005 ia berhasil menjadi runner-up.
Setelah sukses di FBMW, ia lantas turun balapan satu kali di Formula 3 Spanyol, dan kemudian di 2006 ia pindah ke ajang Formula 3 Euroseries, dengan hasil P12 klasemen akhir. Ia bertahan di sana sampai musim 2007 usai, dan hasilnya adalah P2 dalam klasemen pembalap. Selain itu ia juga turun di ajang Ultimate Masters of Formula 3 dan Macau Grand Prix. Kemudian pada A1GP musim 2006-07, Buemi menjadi salah satu pembalap tim F1 Swiss, bergantian dengan Neel Jani dan Marcel Fassler. Tim Swiss sendiri finish di posisi 8 klasemen akhir.
GP2 Series.
Buemi lantas terdaftar sebagai pembalap untuk ART Grand Prix menggantikan Michael Ammermuller yang cedera pada musim GP2 2007. Dalam debutnya di Monaco, ia tampil memukau dengan berada di P4 saat kualifikasi dan finish ke-7 saat balapan. Pada musim 2008 ia pindah ke Arden International Team yang dimiliki Christian Horner, untuk turun di GP2 Asia Series. Hasilnya adalah posisi runner up klasemen akhir dengan sekali menang dan empat kali podium kedua. Selain di GP2 Asia Series, Buemi juga turun di GP2 International Series, dimana ia memenangi balapan sprint race, namun gagal di feature race karena masalah teknik. Di akhir musim ia mengakhiri kejuaraan dengan berada di P6 klasemen akhir.
Formula 1.
Red Bull Racing.
18 September 2007, Buemi mengemudikan mobil Red Bull Racing dalam testing F1 di Jerez. Ia termasuk dalam tiga pembalap tercepat pada sesi tersebut di belakang Timo Glock dari BMW Sauber dan Vitantonio Liuzzi dari Scuderia Toro Rosso, tetapi berada di depan Rubens Barrichello (Honda) dan Nelson Piquet Junior (Renault). Tanggal 16 Januari 2008, tim RBR mengkonfirmasikan bahwa Buemi akan jadi test driver mereka untuk musim 2008. Kemudian pada GP Jepang 2008, Buemi mengemudikan mobil medis FIA setelah sopir regular Dr Jacques Tropenat mengalami masalah pada pendengarannya.
Scuderia Toro Rosso.
Tanggal 19 September 2008, tim adik dari RBR, Scuderia Toro Rosso (STR) mengumumkan bahwa mereka akan memakai jasa Buemi sebagai pembalap untuk musim 2009. Penandatanganan kontrak sendiri dilakukan pada tanggal 9 Januari 2009. Dengan hal tersebut, Buemi menjadi pembalap Swiss pertama sejak Jean-Denis Délétraz yang turun di GP Eropa 1995 dengan tim Pasific Racing.
Buemi memulai debutnya dengan baik di GP Australia 2009 dengan meraih satu poin di P8, ia lantas naik ke P7 dan mendapat tambahan satu poin setelah Lewis Hamilton terkena diskualifikasi (DQ). Dan di China ia kembali meraih poin dengan finish di P8 dalam balapan basah tersebut. Selanjutnya, Buemi tidak bisa meraih angka walaupun sukses finish beberapa kali di posisi 10 besar. Poin bersih kembali Buemi dapatkan saat finish di P7 GP Brazil, dan P8 GP Abu Dhabi.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Sebastien Olivier Buemi
Tempat tanggal lahir: 
Status: Single
Debut F1: Australia 2009 (bersama Scuderia Toro Rosso)

</doc>
<doc id="288475" url="?curid=288475" title="Ahiru to Kamo no Coin-locker">
Ahiru to Kamo no Coin-locker

Sinopsis.
Cerita ini terdiri dari cerita Shiina dan cerita Kotomi. 
Shiina yang baru pindah ke Sendai diajak menyerbu toko buku oleh tetangga yang namanya Kawasaki. Shiina tidak bisa menolak dan membantu merebut Kojien(kamus bahasa Jepang) dari toko buku. Setelah itu, Shiina mendengar cerita dua tahun yang lalu dari Reiko, pengusaha toko binatang kesayangan. 
Dua tahun yang lalu, sebab bertemu dengan para penjahat kasus pembunuhan binatang kesayangan, Kotomi diperhatikannya. Meskipun berkali-kali diserangnya, Kotomi ditolong oleh Dorje dan Kawasaki. Kemudian mereka sebaliknya mencoba menangkap para penjahat.
Kasus dua tahun yang lalu berhubungan dengan penyerbuan toko buku sedikit demi sedikit.
Roman.
Roman ini adalah roman kelima yang ditulis oleh Kotaro Isaka, penulis Jepang yang masih baru.

</doc>
<doc id="288477" url="?curid=288477" title="St. Jakob Park">
St. Jakob Park

St. Jakob Park merupakan sebuah stadion sepak bola di Basel, Swiss dan merupakan stadion terbesar di negara itu. Dipakai pertama kali pada 25 April 1954. Stadion ini adalah markas FC Basel. Sejumlah pertandingan penting pernah digelar di stadion ini. Misalnya babak semifinal Piala Dunia FIFA 1954 dan final Cup Winners Cup 1984.
Stadion ini memiliki berkapasitas 42.500 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup, dua perempat final dan satu semifinal.

</doc>
<doc id="288478" url="?curid=288478" title="Amborella trichopoda">
Amborella trichopoda

Amborella trichopoda adalah tumbuhan berwujud semak atau pohon kecil yang langka sekaligus unik. Tumbuhan endemik dari New Caledonia, Pasifik Selatan, ini tidak memiliki pembuluh sebagaimana anggota-anggota Tumbuhan Berbunga lainnya, sehingga ia dianggap sebagai varian primitif dalam taksonomi tumbuhan berbunga. 
"A. trichopoda" merupakan tumbuhan yang menghuni dasar hutan, di bawah keteduhan tumbuhan lain. 
Tumbuhan ini memiliki kekhasan pada bidang sistematika tumbuhan karena informasi taksonomi molekuler modern menempatkannya di bagian dasar (basal) kekerabatan tumbuhan berbunga. Ini berarti bahwa tumbuhan ini mewakili garis evolusi tumbuhan berbunga yang mencabangkan diri sangat awal (sekitar 130 juta tahun lalu) dari jenis-jenis tumbuhan berbunga modern lainnya. Dengan membandingkan ciri-ciri "fosil hidup" ini terhadap tumbuhan-tumbuhan berbunga lain yang sudah lebih berkembang dan fosil-fosil tumbuhan berbunga yang ada membantu ilmuwan mendapatkan gambaran mengenai sifat-sifat tumbuhan berbunga awal dan bagaimana mereka berevolusi.
Di alam liar, jumlah tumbuhan ini semakin berkurang karena penggembalaan berlebih dan perusakan habitat.

</doc>
<doc id="288479" url="?curid=288479" title="Stade de Suisse">
Stade de Suisse

Stade de Suisse Wankdorf merupakan sebuah stadion sepak bola di Bern, Swiss dan merupakan stadion terbesar kedua di negara itu. Dipakai pertama kali pada 18 Oktober 1925. Sekitar 22.000 penonton bisa ditampung stadion ini. Stadion ini pernah dipakai untuk pertandingan Piala Dunia FIFA 1954, dan memiliki kapasitas hingga 64.000 kursi. Pada tahun 2001, stadion ini diruntuhkan. Dibuka kembali pada 30 Juli 2005. Merupakan markas utama klub BSC Young Boys.
Stadion ini memiliki berkapasitas 32.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.

</doc>
<doc id="288482" url="?curid=288482" title="Bintang Lima">
Bintang Lima

Bintang Lima adalah album kelima karya grup band Dewa yang dirilis pada tahun 2000. Di album ini Dewa memperkenalkan 2 personel barunya, yaitu Once sebagai vokalis dan Tyo Nugros sebagai drummer. Kehadiran 2 personel baru ini membawa angin segar pada musik Dewa. Album ini meledak di pasaran dan sukses terjual hingga mencapai 1,7 juta keping. Album ini merupakan album tersukses sepanjang karier Dewa. Album ini mencetak sejumlah hits termasuk "Roman Picisan", "Dua Sejoli", "Risalah Hati", "Separuh Nafas", "Cemburu" dan "Lagu Cinta".
Bila ada sebuah group band yang paling kontroversial di Indonesia itu adalah Dewa 19. Kontroversi ini bersumber dari cara Dhani Ahmad dalam menangani band ini yang dianggap terlalu dominan dan arogan. Setelah memecat Wong Aksan dan Ari Lasso pada tahun 1997, tak terdengar kabar Dewa 19 akan merilis album baru. Banyak yang berpikir Dewa 19 sudah habis. Hingga pada tahun 2000 Dhani kembali menghidupkan Dewa 19 dengan merilis album baru yang bejudul “Bintang lima”, Dhani merekrut Once sebagai vokalis dan Tyo Nugros sebagai drummer. Angka 19 pun dihilangkan menjadi “Dewa” saja. Banyak yang meragukan kalau Dewa mampu bangkit lagi dan mengulang sukses album Pandawa lima yang terjual 900 ribu keping. Namun nyatanya, Album ini perlahan tetapi pasti berhasil terjual menyentuh angka 1,8 juta keping. Meskipun lirik lagu dan aransemen musik di album ini terdengar cukup rumit nyatanya hampir semua lagu di album ini berhasil menjadi hits. Bagi yang suka membaca buku sastra dan puisi ala Kahlil Gibran mungkin judul-judul lagu di album ini sangat tidak asing. Sebut saja Roman Picisan, Dua Sejoli, Cinta adalah Misteri, dan Sayap-sayap Patah. Kehadiran album ini sekali lagi menguatkan posisi Dewa sebagai salah satu band paling berpengaruh di Indonesia. Lima penghargaan AMI awards pun diraih dari album ini termasuk kategori group terbaik dan album terbaik.

</doc>
<doc id="288484" url="?curid=288484" title="Stade de Genève">
Stade de Genève

Stade de Genève merupakan sebuah stadion sepak bola di Jenewa, Swiss. Stadion ini pertama kali digunakan pada 30 April 2003. Stadion ini tak hanya dipakai untuk sepak bola, melainkan juga untuk rugbi dan konser musik. Tercatat grup The Police menggelar salah satu konser reuninya di tempat ini. Stadion ini juga memiliki sejumlah fasilitas, seperti pusat belanja, hotel, restoran, perkantoran, dan ruang konferensi. Stadion ini terintegrasi dengan jaringan jalur kereta api di Jenewa. Merupakan markas utama klub Servette FC.
Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.

</doc>
<doc id="288490" url="?curid=288490" title="SCTV Music Awards (album)">
SCTV Music Awards (album)

SCTV Music Awards adalah album komplasi dari nominasi penghargaan yang diselenggarakan oleh stasiun TV SCTV, "SCTV MUSIC AWARDS 2008.
Beberapa penyanyi atau band yang menyumbangkan agunya dalam album ini di antaranya Peterpan, Ungu, Gita Gutawa, Letto dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="288491" url="?curid=288491" title="Letzigrund">
Letzigrund

Letzigrund merupakan sebuah stadion sepak bola di Zürich, Swiss. Stadion ini pertama kali digunakan pada 22 Februari 1925. Sesudah itu, stadion ini menjalani beberapa kali renovasi, antara lain pemasangan lampu pada tahun 1973. Kepemilikan awal stadion ini berada di tangan FC Zürich. Stadion ini akhirnya direnovasi kembali pada tahun 2005.
Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.

</doc>
<doc id="288495" url="?curid=288495" title="Daftar tokoh Jawa">
Daftar tokoh Jawa

Berikut ini adalah daftar tokoh-tokoh yang berasal dari suku Jawa atau berdarah Jawa, baik yang lahir di Jawa maupun di wilayah lain. Daftar ini tidak bersifat tetap, tetapi akan selalu mengalami perubahan dari waktu ke waktu sesuai perkembangan. Jika pembaca melihat artikel tokoh di Wikipedia bahasa Indonesia yang seharusnya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut pranala dan keterangannya.

</doc>
<doc id="288496" url="?curid=288496" title="Universitas Borobudur">
Universitas Borobudur

Universitas Borobudur, adalah perguruan tinggi swasta di Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1982. Rektor pada tahun 2007 adalah Prof. Dr. H. Basir Barthos.
Universitas Borobudur Adalah institusi pendidikan tinggi di Jakarta yang didirikan pada tahun 1982. UNBOR diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Borobudur, suatu lembaga berbadan hukum yang dibentuk dengan akta Notaris Raden Imam Soesatyo Prawirokoesoemo No. 5 tahun 1971. Dalam menjalankan visi dan misinya UNBOR telah mendapat apresiasi yang sangat tinggi oleh masyarakat luas. UNBOR dianggap sebagai salah satu pendidikan tinggi andalan di Ibu Kota Jakarta yang menyajikan pendidikan yang berkualitas dan menciptakan lulusan yang mempunyai kompetensi akademik dan profesional tinggi. Semua upaya dan hasil pendidikan di Universitas Borobudur diintegrasikan untuk kemajuan dan kesejahteraan masyarakat melalui penguasaan ilmu, teknologi, budaya dan seni.
Sampai dengan tahun kuliah 2008, jumlah program studi yang dikelola oleh Universitas Borobudur sebanyak 18 program yang terdiri atas 2 program Diploma (D-III), 13 program Sarjana (S-1), 2 program Magister (S-2) dan 1 program Doktor (S-3). Jumlah mahasiswa aktif yang belajar di seluruh program studi pada tahun kuliah 2006-2007 sekitar 4.000 orang, yang diasuh oleh sekitar 200 orang dosen biasa (dosen tetap) dan lebih dari 100 orang dosen luar biasa (tidak tetap). Semua sistem layanan akademik dan administratif menggunakan basis teknologi informasi untuk menjamin bentuk layanan yang efektif, efisien dan akurat.
Sejalan dengan perkembangan kebutuhan masyarakat tentang layanan pendidikan tinggi yang berkualitas, Universitas Borobudur selalu mengembangkan diri untuk memenuhi kebutuhan masyarakat tersebut. Kurikulum pendidikan dievaluasi dan ditinjau kembali secara periodik, kualitas dosen dari sisi penguasaan keilmuan dan teknologi pembelajaran ditingkatkan, dan layanan administrasi secara sistemik terus dibangun. Hasilnya adalah pengakuan masyarakat terhadap kualitas pendidikan yang dikelola oleh Universitas Borobudur.
Kegiatan pendidikan Universitas Pendidikan Borobudur dilaksanakan di 3 (tiga) kampus. Kampus A (Kampus Induk) terletak di Jalan Raya Kalimalang No. 1 Jakarta Timur. Kampus B terletak di Jalan Slamet Riyadi No. 5 Jakarta Timur. Dan, Kampus C terletak di Jalan Pemuda No. 7 Rawamangun Jakarta.
Fakultas.
Universitas Borobudur memiliki 9 fakultas, yaitu:
Alumni Universitas Borobudur.
Daftar Alumni Universitas Borobudur yang populer di Indonesia :

</doc>
<doc id="288499" url="?curid=288499" title="Universitas Muria Kudus">
Universitas Muria Kudus

Universitas Muria Kudus, adalah perguruan tinggi swasta di Kabupaten Kudus provinsi Jawa Tengah, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1980 Rektor pada tahun 2004 sampai tahun 2026 adalah Prof. DR. dr. Sarjadi, Sp.PA (masuk pada periode ketiga). namun di ulang tahun UMK pada tahun 2013 sang rektor meninggal.
Fakultas.
Universitas Muria Kudus memiliki 6 fakultas dan 16 program studi, meliputi 3 program studi diploma tiga (D3) 11 program studi sarjana (S1) dan 2 program studi Pasca Sarjana (S2). Adapun hasil akreditasi sampai akhir tahun 2012 yaitu:
Adapun keenam fakultas yang di lingkungan Universitas Muria Kudus antara lain :

</doc>
<doc id="288500" url="?curid=288500" title="Blackout (album Britney Spears)">
Blackout (album Britney Spears)

Blackout adalah album studio kelima dari Britney Spears. Album ini dirilis pada bulan Oktober 2007 dengan hits singel lagu "Gimme More".
Pada tahun 2012, album ini terjual 1 juta keping di Amerika Serikat dan berhasil masuk ke dalam Rock & Roll Hall of Fame's Music Library and Archives.

</doc>
<doc id="288502" url="?curid=288502" title="Johns-Manville">
Johns-Manville

Johns-Manville adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak pada industri penyekatan, material atap ("roofing"), serta pembuatan mesin. Saham perusahaan ini pernah terdaftar di Dow Jones Industrial Average mulai bulan 29 Januari 1930 hingga 27 Agustus 1982. Pada tahun 2001, perusahaan ini dibeli oleh Berkshire Hathaway. 
Nama Manville berasal dari nama kota di mana pabrik terbesar perusahaan ini terletak, yaitu kota Manville, New Jersey

</doc>
<doc id="288505" url="?curid=288505" title="Nash Motors">
Nash Motors

Nash Motors adalah sebuah perusahaan manufaktur otomobil yang berbasis di Kenosha, Wisconsin, Amerika Serikat sejak tahun 1916 hingga 1938. Mulai tahun 1938 hingga 1954, Nash bergabung dan menjadi divisi otomobil dari perusahaan Nash-Kelvinator Corporation. Nash terus berproduksi hingga tahun 1957, ketika perusahaan ini bergabung dengan Hudson Motor Car Company dan membentuk perusahaan baru, yaitu American Motors.
Sejarah.
Nash Motors didirikan oleh mantan presiden General Motors Charles W. Nash pada tahun 1916, setelah Nash membeli Thomas B. Jeffery Company. Selama berpuluh-puluh tahun, Nash merajai produk mobil untuk kelas menengah.
Salah satu tokoh yang mendorong kemajuan Nash Motors adalah seorang insinyur bernama Nils Erik Wahlberg. Wahlberg terkenal karena membantu pengembangan desain "flow-through ventilation" modern, proses di mana udara dari luar dapat dimasukkan ke dalam mobil melalui sistem pengaturan-udara. Udara tersebut kemudian dapat dimanfaatkan untuk menghangatkan ataupun mendinginkan mobil.
Slogan Nash sejak akhir 1920-an hingga 1930-an adalah "Give the customer more than he has paid for" (secara harafiah berarti "memberi konsumen lebih daripada yang mereka bayarkan." 
Referensi.
Gunnell, John (editor) (1987). "The Standard Catalogue of American Cars 1946-1975". Kraus Publications. ISBN 0-87341-096-3.

</doc>
<doc id="288510" url="?curid=288510" title="Charles Cooley">
Charles Cooley

Charles Horton Cooley () adalah seorang sosiolog yang berasal dari Amerika Serikat. Cooley dalam mengemukakan teorinya terpengaruh oleh aliran romantik yang mengidamkan kehidupan bersama, rukun dan damai.
Hasil-hasil karyanya, antara lain:

</doc>
<doc id="288511" url="?curid=288511" title="North American Company">
North American Company

North American Company adalah sebuah perusahaan induk yang didirikan di New Jersey pada tanggal 14 Juni 1890. Perusahaan ini didirikan untuk menggantikan Oregon and Transcontinental Company. Perusahaan yang menjadi induk dari berbagai perusahaan penyedia jasa dan transportasi publik ini dibubarkan pada tahun 1955, sejalan dengan berlakunya undang-undang "Public Utility Holding Company Act of 1935" di AS.
Markas besar Norh American terletak di 60 Broadway, Manhattan.

</doc>
<doc id="288521" url="?curid=288521" title="My Lovely">
My Lovely

My Lovely adalah album perdana dari Syahrini yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu "Bohong" dan lagu yang berjudul sama dengan judul album ini, "My Lovely". Syahrini banyak dibantu oleh musisi-musisi papan atas seperti Dewiq dan Yovie Widianto.
Selain itu, lagu yang dinyanyikannya dalam album kompilasi "Ost. Coklat Stroberi" yang berjudul "Tetapan Cinta" juga dimasukan ke dalam album ini.

</doc>
<doc id="288529" url="?curid=288529" title="Taman Pemakaman Tama">
Taman Pemakaman Tama

Di Tokyo pada tahun 1900 sudah ada lima permakaman umum, namun bertambahnya jumlah penduduk menyebabkan Tokyo membutuhkan lahan permakaman yang lebih luas. Ketika dibuka untuk umum, tidak banyak orang yang mau dimakamkan di Taman Permakaman Tama.
Setelah Togo Heihachiro dimakamkan di sini pada tahun 1934, orang yang ingin dimakamkan Taman Permakaman Tama mulai bertambah. Di antara tokoh terkenal yang dimakamkan Taman Permakaman Tama terdapat Ishibashi Syoziro (pendiri Bridgestone) dan Nitobe Inazo (politikus). Permakaman ini sekarang sudah penuh.
Di Tokyo terdapat dua permakaman umum lain, Taman Permakaman Kodaira dan Taman Permakaman Yahasira
Dari stasiun Tama (jalur kereta api Seibu-Tamagawa) ke Taman Permakaman Tama kira-kira 5 menit berjalan kaki.

</doc>
<doc id="288531" url="?curid=288531" title="United States Rubber Company">
United States Rubber Company

United States Rubber Company adalah sebuah perusahaan ban yang didirikan di Naugatuck, Connecticut pada tahun 1892. Perusahaan ini merupakan salah satu dari 12 saham pertama yang terdaftar di Dow Jones Industrial Average. Nama perusahaan ini diubah menjadi Uniroyal Inc. pada tahun 1961, kemudian dibeli oleh perusahaan ban yang berbasis di Perancis, Michelin. 
Salah satu produk Uniroyal yang sangat terkenal adalah ban "Tiger Paw" yang diperkenalkan tahun 1960-an. Ban ini menjadi perlengkapan orisinil banyak mobil ketika itu, seperti Pontiac GTO. Hingga kini, merek Tiger Paw masih digunakan dalam beberapa produk Uniroyal.
Perlu dicatat bahwa Uniroyal Inc. berbeda dengan Uniroyal, yang saat ini merupakan perusahaan subsidier dari Continental AG.

</doc>
<doc id="288535" url="?curid=288535" title="Haus, Tanta, Tabalong">
Haus, Tanta, Tabalong

Haus adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Tanta, Tabalong, Kalimantan Selatan. Desa ini merupakan perkampungan orang Dayak Warukin.

</doc>
<doc id="288537" url="?curid=288537" title="F. W. Woolworth Company">
F. W. Woolworth Company

F. W. Woolworth Company (sering disebut sebagai Woolworth's) adalah perusahaan yang bergerak di bidang retail dan merupakan cikal bakal dari five-and-dime. Toko Woolworth's pertama didirikan oleh Frank Winfield Woolworth pada tahun 1878, dengan uang pinjaman sebesar $300. Meskipun menjadi toko retail terbesar di dunia pada abad ke-20, perusahaan ini mengalami kemunduran pada tahun 1980-an karena kompetisi yang semakin keras dalam industri retail. Pada tahun 1997, F. W. Woolworth Company mengganti usahanya menjadi penjual peralatan olahraga. Dan memutuskan untuk menggabungkan toko-toko retailnya dalam satu kelompok yang dinamakan Venator Group. Akhirnya pada tahun 2001, perusahaan memutuskan untuk memfokuskan diri menjual peralatan olahraga saja, dan mengubah nama menjadi Foot Locker Inc ().
Namun, masih terdapat beberapa toko retail yang menggunakan nama Woolworth's di Britania Raya, Jerman, Austria, Meksiko, dan Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="288538" url="?curid=288538" title="Pudak Setegal, Kelua, Tabalong">
Pudak Setegal, Kelua, Tabalong

Pudak Setegal adalah salah satu desa di Kecamatan Kelua, Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288540" url="?curid=288540" title="Awang Bangkal, Karang Intan, Banjar">
Awang Bangkal, Karang Intan, Banjar

Awang Bangkal adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Karang Intan, Banjar, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="288542" url="?curid=288542" title="Pulau, Kelua, Tabalong">
Pulau, Kelua, Tabalong

Pulau adalah kelurahan sekaligus ibukota Kecamatan Kelua, Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kelurahan Pulau terletak 212 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel.

</doc>
<doc id="288543" url="?curid=288543" title="Bunipah, Aluh Aluh, Banjar">
Bunipah, Aluh Aluh, Banjar

Bunipah adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288545" url="?curid=288545" title="Burung Api (mitologi)">
Burung Api (mitologi)

Terdapat berbagai mitologi tentang Burung api, yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="288548" url="?curid=288548" title="Jangkung, Tanjung, Tabalong">
Jangkung, Tanjung, Tabalong

Jangkung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjung, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kelurahan Jangkung terletak 230 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalsel.

</doc>
<doc id="288549" url="?curid=288549" title="Kersik Putih, Batulicin, Tanah Bumbu">
Kersik Putih, Batulicin, Tanah Bumbu

Kersik Putih adalah sebuah desa di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="288560" url="?curid=288560" title="Miyako koukou">
Miyako koukou

S.M.A. Miyako (京都高等学校;Miyako Koutou Gakkou) adalah salah satu S.M.A. pubulik terletak di daerah Keichiku, Fukuoka, Jepang.
Sekolah ini dipanggil "Miyako" atau "Miyako koukou".
S.M.A. Puteri Miyako(京都郡立京都高等女学校;Miyako Gunritsu Miyako Koutou Jyogakkou) didirikan
Sejarah.
Pada tahun 1918
Namanya sekolah itu diubah S.M.A. Puteri Miyako Daerah Fukuoka(福岡県京都県立高等女学校;Fukuoka Kenritsu Miyako Koutou Jyogakkou)
Perguruan tinggi ini menjadi bersama bagi pria dan wanita
Kursus Sebagian Waktu dan Kursus Perabot didirikan
Kursus Perdagangan didirikan
Pengerahan Kursus Perabot dan Kursus Perabot dihentikan
Aktivivas Perkumpulan.
Bisbol（野球）, sepak bola（サッカー）, bola basket（バスケットボール）, bola tenis（テニス）, olahraga lari（陸上）,berenang（水泳）, judo（柔道）, karete（空手）, foto（写真）,susunan bunga(華道;Kado), sado(茶道), kendo(剣道),seni（美術） dan musik(音楽).

</doc>
<doc id="288565" url="?curid=288565" title="Kacamata hitam">
Kacamata hitam

Kacamata hitam (Inggris: "Sunglasses") salah satu kacamata pelindungan untuk melindungi mata dari sinar matahari. Perbandingan untuk melindung sinar ultra violet atau infra merah berbeda mendasarkan jenis kacamata hitam. Di dalam banyak kasus, kacamata hitam digunakan untuk ski, pendakian gunung atau penyakit mata. Selain itu, kacamata hitam digunakan tujuan penyamaran.
Pada abad ke-21, pengaruh buruk sinar ultra violet dikenal dengan luas. Orang memakai kacamata hitam untuk tujuan yang tidak berdandan tetapi pelindungan mata. 
Garis besar.
Di Cina pada abad ke-15, seorang hakim memakai kacamata yang dicat oleh jelaga upaya tidak ditilik pikiran sebelum menjatuhkan vonis. Ini untuk pertama kali yang kacamata hitam dipakai. 
Pada 1931, kacamata pelindungi cahaya (Ray-Ban) dikembangan untuk melindungi mata pilot ketika dia mengemudi pesawat terbang. 
Di dalam malam atau kamar, ketidakpemakaian kacamata hitam adalah tata krama umum. Akan tetapi, ada kasus yang terus memakai kacamata hitam oleh tujuan dandanan atau tujuan sembunyi bekas dan bisul mata.
Kasus yang diri sendiri ditahui oleh seorang yang sendiri tidak tahu, pemakaian kacamata hitam adalah alat baik. Oleh pemakaian kacamata hitam, karena mata disembunyikan dan sulit dikenali, orang yang termasyhur sering memakai kacamata hitam ketika pribadi. Sebaliknya, orang termashur yang selalu memakai kacamata hitam, sebaiknya tidak memakai itu pada pribadi karena orang umum tidak tahu wajah benar-benarnya.
Lalu, karena menyembunyikan mata buat sulit dipahami air muka, ada kemungkinan yang memberi kesan tekanan pada orang. Di Jepang, oleh alasan sama, pada masa gelembung ekonomi orang yang berhubungan dengan kelompok penjahat sering memakai kacamata hitam, ada kesan jahat. Entah karna itu, sekarang tokoh seperti "yakuza" dan "mafia" yang stereotip masih memakai kacamata hitam di dalam film, "manga" atau permainan televisi. Pada beberapa permainan, ada kasus yang semua musuh memakai kacamata hitam untuk memudahkan membedakan musuh dari rakyat umum.

</doc>
<doc id="288572" url="?curid=288572" title="Eskatologi">
Eskatologi

Eskatologi (dari bahasa Yunani ", Eschatos" yang berarti "terakhir" dan "-logi" yang berarti "studi tentang") adalah bagian dari teologi dan filsafat yang berkaitan dengan peristiwa-peristiwa pada masa depan dalam sejarah dunia, atau nasib akhir dari seluruh umat manusia, yang biasanya dirujuk sebagai kiamat (akhir zaman). Dalam mistisisme, ungkapan ini merujuk secara metaforis kepada akhir dari realitas biasa, dan kesatuan kembali dengan Yang Ilahi. Dalam banyak agama tradisional, konsep ini diajarkan sebagai kejadian sesungguhnya pada masa depan yang dinubuatkan dalam kitab suci atau cerita rakyat. Dalam pengertian yang lebih luas, eskatologi dapat mencakup konsep-konsep terkait seperti, misalnya Era Mesianik atau Mesias, akhir zaman, dan hari-hari terakhir.
Kata Yunani "" (aeon), yang berarti "abad" (konotasi"zaman"), dapat diterjemahkan sebagai "akhir suatu masa (atau periode sejarah)" dan bukan "akhir dunia". Pembedaan waktu ini juga mempunyai signifikansi teologis; sementara akhir zaman dalam tradisi-tradisi mistis berkaitan dengan kelepasan dari penjara realitas "yang ada", sebagian agama percaya dan mengkhawatirkannya sebagai penghancuran harafiah dari planet kita (atau semua makhluk hidup yang ada) – sementara umat manusia bertahan dalam suatu bentuk yang baru, sehingga mengakhiri "zaman" keberadaan yang ada sekarang.

</doc>
<doc id="288579" url="?curid=288579" title="Mitsumame">
Mitsumame

Mitsumame termasuk salah satu makanan tradisional musim panas di Jepang. Mitsumame bahkan termasuk ke dalam perbendaharaan "kigo" (kata musim) untuk musim panas dalam puisi "haikai". Meskipun demikian, mitsumame kini dapat dinikmati segala musim.
Sejarah.
Asal usul mitsumame adalah makanan anak-anak berupa atau adonan tepung beras dan air dalam berbagai bentuk dan warna yang dikukus. Di atasnya lalu diberi setup kacang ercis merah dan dituangi sirop. 
Mitsumame dengan bentuk penyajian seperti sekarang adalah hasil ciptaan kafe Funawa di Asakusa, Tokyo pada tahun 1903. Di dalam wadah perak ala Barat dihidangkan agar berbentuk kubus, setup aprikot, dan "gyūhi". Pembeli memiliki dua pilihan sirop, sirop putih atau sirop hitam, untuk dituangkan di atasnya. Hidangan ini dimakan bersama sendok perak.
Funawa lalu mendirikan tempat khusus makan mitsumame yang mereka sebut Mitsumame Hall. Kafe Funawa lalu dikenal sebagai tempat diciptakannya mitsumame.

</doc>
<doc id="288582" url="?curid=288582" title="Andreas Herzog">
Andreas Herzog

Andreas Herzog () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Austria. Dia bermain untuk timnas Austria di Piala Dunia FIFA 1990 dan Piala Dunia FIFA 1998. Dia pernah membela klub terkenal seperti First Wina FC, SK Rapid Wina, Werder Bremen, Bayern München, dan Los Angeles Galaxy. Di timnas , dia bermain 103 kali dan mencetak 27 gol.

</doc>
<doc id="288584" url="?curid=288584" title="SK Rapid Wina">
SK Rapid Wina

Sportklub Rapid Wina merupakan sebuah tim sepak bola Austria yang bermarkas di Wina. Klub ini merupakan rival sekota dari FK Austria Wina. Didirikan pada tahun 1898. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gerhard Hanappi Stadium yang berkapasitas 18.400 penonton. Seragam mereka berwarna hijau putih.

</doc>
<doc id="288585" url="?curid=288585" title="Opava">
Opava

Opava (bahasa Jerman: "Troppau", bahasa Polandia: "Opawa") merupakan sebuah kota yang terletak di Ceko bagian utara dan bermuara di Sungai Opava, terletak di barat laut Ostrava. Kota ini merupakan ibu kota bersejarah Silesia Ceko, opava merupakan bagian dari Region Moravia-Silesia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 59.843 jiwa dan memiliki luas wilayah 90,61 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 660 jiwa/km².

</doc>
<doc id="288587" url="?curid=288587" title="Blue SWAT">
Blue SWAT


</doc>
<doc id="288589" url="?curid=288589" title="Raden Bei Aria Wirjaatmadja">
Raden Bei Aria Wirjaatmadja

Raden Bei Aria Wirjaatmadja adalah perintis berdirinya Bank Rakyat Indonesia (BRI) yang merupakan salah satu bank milik pemerintah yang terbesar di Indonesia. Pada awalnya ia membentuk sebuah lembaga semacam Bank yang diberi nama De Poerwokertosche Hulp en Spaarbank Der Inladsche Hoofden dan menjadi awal kegiatan Bank Perkreditan Rakyat di Indonesia. Seiring bertambahnya modal pada tanggal 16 Desember 1895 didirikanlah secara resmi Bank Perkreditan Rakyat pertama di Indonesia dengan nama "Hulp-en Spaarbank der Inlandsche Bestuurs Ambtenaren" atau Bank Bantuan dan Simpanan Milik Kaum Priyayi yang berkebangsaan Indonesia (pribumi), yang kemudian dijadikan sebagai hari kelahiran BRI. 

</doc>
<doc id="288616" url="?curid=288616" title="Chou Ninja Tai Inazuma!">
Chou Ninja Tai Inazuma!

Serial ini adalah pada gerne "jidaigeki" (bahasa Jepang untuk drama di Periode Edo). Pemain utamanya di dua film yang pilihan aktor dari program buncit di Serial Super Sentai, terutama dari Tokusou Sentai Dekaranger, Mahou Sentai Magiranger dan Gougou Sentai Boukenger.
Chou Ninja Tai Inazuma!
Jun Terada adalah produser pada tahun 2076 dan adalah meyakinkan presiden di Magical TV (TV Gaib) untuk mengizinkan Jun untuk menciptakan ia karya di hidup, "Chou Ninja Tai Inazuma!", dasar pada legenda pendirian panjang di kilat legendari yang melimpahkan daya di atas mengena itu oleh ini.
Chou Ninja Tai Inazuma!! SPARK.
 adalah sekuel untuk "Chou Ninja Tai Inazuma!".

</doc>
<doc id="288619" url="?curid=288619" title="Shutter (film 2008)">
Shutter (film 2008)

Shutter merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Masayuki Ochiai dan produser oleh Doug Davison, Takashige Ichise, Roy Lee, dan Sonny Mallhi ini pemainnya antara lain oleh Joshua Jackson dan Rachael Taylor. Tanggal rilisnya pada 21 Maret 2008.

</doc>
<doc id="288625" url="?curid=288625" title="Badan Kerjasama Internasional Jepang">
Badan Kerjasama Internasional Jepang

Badan Kerjasama Internasional Jepang atau yang lebih sering dikenal sebagai JICA "(Japan Internasional Cooperation Agency)" adalah sebuah lembaga yang didirikan pemerintah Jepang untuk membantu pembangunan negara-negara berkembang. Lembaga ini berada di bawah kekuasan Departemen Luar Negeri dan didirikan pada Agustus 1974. Lembaga ini juga dimaksudkan untuk meningkatkan kerja sama internasional antara Jepang dengan negara-negara lain.
Pada 1 Oktober 2003 lembaga ini dijadikan sebuah institusi administrasi yang mandiri. 
Program.
JICA menolong pengembangan pemerintah dengan memberikan bantuan teknis dan dana yang tidak mengikat. Tujuan JICA adalah membangun daya manusia di negara berkembang atau memperkuat organisasi-organisasi, membantu dalam kebijaksanaan pembangunan negara berkembang, dan melakukan penelitian untuk rencana dasar atau kemungkinan pelakusanaan operasi pembanganan.
Selain itu, lembaga itu terkenal karena mereka mengirim orang muda atau tua kepada negara berkembang sebagai “Korps pertolongan”.
Korps Pertolongan Darurat Internasional yang dikirim luar negeri ketika bencana alami terjadi pada luar negeri itu juga terkenal di dalam Jepang.

</doc>
<doc id="288648" url="?curid=288648" title="Universitas Sjakhyakirti">
Universitas Sjakhyakirti

Universitas Sjakhyakirti adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia. Perguruan tinggi ini berdiri pada tahun 1 April 1953. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. Dr. K.H.O. Gadjahnata.
Sejarah.
Perguruan tinggi ini merupakan perguruan tinggi tertua dan merupakan pelopor pendidikan tinggi di Sumatera Selatan. Perguruan tinggi yang didirikan pada tanggal 1 April 1953 oleh H. R.H.A. Rani yang saat itu membina fakultas hukum dan ilmu Pengetahuan kemasyarakatan, fakultas ekonomi, dan akademi farming.
Pada tahun 1960, perguruan tinggi Sjakhyakirti menonaktifkan seluruh kegiatan dan usahanya, pada tahun tersebut menyerahkan semua aktiva dan kekayaannya kepada Universitas Sriwijaya di Palembang. Pada tanggal 14 Agustus 1980, Sjakhyakirti diaktifkan kembali dengan membuka jurusan sekolah tinggi kedokteran gigi, akademi farming, dan akademi akuntansi. Pada tanggal 12 April 1982 dikembangkan menjadi Universitas Sjakhyakirti dengan Fakultas Ilmu Administrasi, Pertanian, dan Hukum.Pada tanggal 31 Agustus 2000, Universitas Sjakhyakirti menambah satu fakultas lagi, yaitu fakultas ekonomi.
Fakultas.
Universitas Sjakhyakirti memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="288689" url="?curid=288689" title="Didier Auriol">
Didier Auriol

Didier Auriol () adalah seorang pereli mobil professional asal Prancis. Ia sempat turun diajang World Rally Championship dari musim 1980 sampai musim 2002. Auriol merupakan juara dunia WRC tahun 1994. Ia juga tercatat sebagai pereli Prancis pertama yang mampu meraih gelar juara dunia.
Auriol adalah tipe pereli yang selalu memperhatikan segi teknis dari mobil yang akan dipakainya. Begitu cocok, maka ia akan mampu untuk memenangkan setiap event yang diikutinya.
Musim terbaik Auriol mungkin adalah pada 1992, dimana ia mampu memenangkan enam event dari 10 event yang diikutinya.
Dengan menggunakan mobil Toyota Celica Turbo 4WD atau ST185 GT-Four (mobil favoritnya), ia menjuarai 1993 Rallye Monte Carlo. Pada tahun 1994, ia bisa menaklukan dominasi pereli Skandinavia di event reli 1000 Danau. Dengan kemenangan di Rally Tour de Corse, Argentina, dan San Remo, pada akhir tahun Auriol menjadi juara dunia dengan 116 poin, unggul 17 poin atas saingannya di posisi kedua, Carlos Sainz.
Setelah menjadi juara dunia 1994, Auriol menang di Tour de Corse tahun 1995 dengan mengendarai Celica ST205 GT-Four. Auriol sempat tampil dalam Rally of Indonesia tahun 1997 dengan Toyota Corolla WRC.
Satu-satunya kekurangan dari Auriol sampai pension dari WRC adalah, ia belum mampu memenangi reli-reli ganas seperti Swedia, RAC, dan Safari Kenya. Namun di luar itu, Auriol telah berhasil membuktikan namanya sebagai salah satu pereli kondang diera 1990-an.
Kini Auriol berkiprah sebagai salah satu panitia diajang reli non-FIA, yaitu Reli Dakar.

</doc>
<doc id="288690" url="?curid=288690" title="Lee Ryan">
Lee Ryan

Lee Ryan () adalah seorang penyanyi professional asal Inggris. Ia merupakan mantan anggota dari band BritPop Blue, dan kini menjalani profesi sebagai penyanyi solo.
Lee merilis single pertamanya berjudul "Army of Lovers" pada tanggal 18 Juli 2005. Pada 1 Agustus ia merilis album solo pertamanya bertitel Lee Ryan. Kemudian pada 10 Oktober ia merilis single keduanya yang berjudul "Turn Your Car Around".
Pada Januari 2006, Lee merilis single ketiganya yang berjudul "When I Think of You". Single ini merupakan single terakhir Lee yang dirilis di Inggris.

</doc>
<doc id="288691" url="?curid=288691" title="Arcee">
Arcee

Arcee merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers
Profil.
Transformers G1.
Arcee merupakan salah satu komandan pemimpin dari grup Autobots. Ia merupakan seorang Autobots wanita. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil Cybertronian.
Arcee muncul dalam serial Transformers season ketiga. Sebelumnya dalam film , Arcee turut serta dalam perang besar antara Autobots vs. Decepticons. Saat itu ia tampil bersama Rodimus Prime dan Ultra Magnus. Dalam serial season keempat, Arcee bersama Daniel Witwicky kemudian menyatukan diri menjadi sebuah headmasters.
Transformers 2 (film 2009).
Arcee dipastikan akan tampil dalam film . Sebelumnya dalam film Transformers 1, Arcee tidak tampil. Hanya hingga saat ini masih belum jelas siapakah yang akan menjadi pengisi suara dari Arcee. Arcee merupakan satu-satunya Autobots wanita yang tampil dalam film Transformers karya Michael Bay ini.

</doc>
<doc id="288700" url="?curid=288700" title="Rezky Aditya">
Rezky Aditya

Rezky Aditya () adalah seorang aktor & Model asal Indonesia. Dia sudah banyak membintangi sinetron yang memiliki rating cukup bagus di antaranya "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)", "Putri", "Suci", "Melati untuk Marvel" dan "Putri Yang Ditukar".

</doc>
<doc id="288708" url="?curid=288708" title="Ganes TH.">
Ganes TH.

Ganes Thiar Santosa (Thio Thiauw San) (), atau lebih dikenal dengan nama pena singkatnya Ganes TH. adalah seorang komikus Indonesia terkenal. Ia merupakan salah satu tonggak kejayaan komik Indonesia. Pada masanya Ganes TH. merupakan salah satu dari “tiga dewa komik Indonesia” bersama dengan Jan Mintaraga dan Teguh Santosa. Kisah dalam komik-komiknya begitu memikat hati pembaca komik Indonesia di era tahun 1970-an sampai 1980-an.
Ganes TH. menciptakan tokoh “Si Buta Dari Gua Hantu” yang menjadi merk dagang-nya dan merupakan tokoh komik lokal yang paling populer sepanjang masa. Komik "Si Buta Dari Gua Hantu" adalah komik silat Indonesia yang pertama. Terbitan perdananya langsung "meledak" sehingga komik Indonesia saat itu menjadi dilanda "demam silat" sehingga banyak komikus lain yang mengekor di belakang kesuksesan "Si Buta". Dikabarkan bahwa komik seri perdana "Si Buta" ini dicetak hingga ratusan ribu eksemplar.
Serial "Si Buta dari Goa Hantu" karya ciptaannya tidak akan pernah dilupakan banyak pembaca dari berbagai pulau di Indonesia. Hal ini disebabkan karena petualangan "Si Buta" dimulai dari Jawa Barat hingga menyeberang ke banyak pulau seperti Bali, Flores, Kalimantan, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tengah, yang menunjukkan pengetahuan Ganes yang luas dan kecintaan pada tanah airnya yang begitu dalam.
Ganes TH dengan ""Si Buta Dari Goa Hantu"" bersama dengan komikus legendaris lainnya seperti Jan Mintaraga dan Teguh Santosa merupakan salah satu ikon puncak sejak Kho Wan Gie, R.A. Kosasih, Zam Nuldyn, dan Taguan Hardjo. Sejarah panjang komik Indonesia mencatat nama Ganes TH sebagai salah satu legenda komikus Indonesia.

</doc>
<doc id="288711" url="?curid=288711" title="Buah naga">
Buah naga

Buah naga (Inggris: "pitaya") adalah buah dari beberapa jenis kaktus dari marga Hylocereus dan Selenicereus. Buah ini berasal dari Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan namun sekarang juga dibudidayakan di negara-negara Asia seperti Taiwan, Vietnam, Filipina, Indonesia dan Malaysia. Buah ini juga dapat ditemui di Okinawa, Israel, Australia utara dan Tiongkok selatan. "Hylocereus" hanya mekar pada malam hari.
Pada tahun 1870 tanaman ini dibawa orang Perancis dari Guyana ke Vietnam sebagai tanaman hias. Oleh orang Vietnam dan orang Cina buahnya dianggap membawa berkah. Oleh sebab itu, buah ini selalu diletakkan di antara dua ekor patung naga berwarna hijau di atas meja altar. Warna merah buah terlihat mencolok di antara warna naga-naga yang hijau. Dari kebiasaan inilah buah itu di kalangan orang Vietnam yang sangat terpengaruh budaya Cina dikenal sebagai "thang loy" (buah naga). Istilah Thang loy kemudian diterjemahkan di Eropa dan negara lain yang berbahasa Inggris sebagai "dragon fruit" (buah naga).
Varietas.
Nama buah naga merujuk pada buah-buah yang dapat dimakan dari tumbuhan jenis:
Morfologi.
Morfologi tanaman buah naga terdiri dari akar, batang, duri, bunga, dan buah. Akar buah naga hanyalah akar serabut yang berkembang dalam tanah pada batang atas sebagai akar gantung. Akar tumbuh di sepanjang batang pada bagian punggung sirip di sudut batang. Pada bagian duri, akan tumbuh bunga yang bentuknya mirip bunga Wijayakusuma. Bunga yang tidak rontok berkembang menjadi buah. Buah naga bentuknya bulat agak lonjong seukuran dengan buah avokad. Kulit buahnya berwarna merah menyala untuk jenis buah naga putih dan merah, berwarna merah gelap untuk buah naga hitam, dan berwarna kuning untuk buah naga kuning. Di sekujur kulit dipenuhi dengan jumbai-jumbai yang dianalogikan dengan sisik naga. Oleh sebab itu, buah ini disebut buah naga.
Batangnya berbentuk segitiga, durinya sangat pendek dan tidak mencolok, sehingga sering dianggap "kaktus tak berduri". Bunganya mekar pada awal senja jika kuncup bunga sudah berukuran sekitar 30 cm. Mahkota bunga bagian luar yang berwarna krem, mekar sekitar pukul sembilan malam, lalu disusul mahkota bagian dalam yang putih bersih, meliputi sejumlah benang sari yang berwarna kuning. Bunga seperti corong itu akhirnya terbuka penuh pada tengah malam, karena itu buah naga dikenal sebagai "night blooming cereus". Saat mekar penuh, buah naga menyebar bau yang harum. Aroma ini untuk memikat kelelawar, agar menyerbuki bunga buah naga.
Pembudidayaan buah naga.
Pada umumnya, buah naga dibudidaya dengan cara stek atau penyemaian biji. Tanaman akan tumbuh subur jika media tanam porous (tidak becek), kaya akan unsur hara, berpasir, cukup sinar matahari dan bersuhu antara 38-40 °C. Jika perawatan cukup baik, tanaman akan mulai berbuah pada umur 11-17 bulan. Buah naga sangat adaptif dibudidaya di berbagai daearah dengan ketinggian di 0–1200 m dpl. Hal terpenting adalah mendapatkan sinar matahari yang cukup merupakan syarat pertumbuhan buah naga merah.
Buah naga dapat berkembang dengan kondisi tanah dan ketinggian lokasi apapun, namun tumbuhan ini cukup rakus akan unsur hara, sehingga apabila tanah mengandung pupuk yang bagus, maka pertumbuhannya akan baik. Dalam waktu 1 tahun, pohon buah naga dapat mencapai ketinggian 3 meter lebih. Berdasarkan beberapa sumber, buah naga belum banyak dibudidayakan di Indonesia. Sementara ini, daerah Mojokerto, Jember, Malang, Pasuruan, Banyuwangi, Ponorogo, Wonogiri, Kalibawang, Kulon Progo, Batam dan Bandung merupakan daerah yang telah membudidayakan tanaman ini.
Konsumsi.
Buah naga harus dibelah hingga daging buahnya terlihat ketika akan dikonsumsi. Tekstur buahnya sering disamakan dengan buah kiwi karena bijinya yang hitam dan renyah. Daging buahnya terasa agak manis ketika dimakan dan memiliki kandungan kalori yang rendah. Biji buah naga memiliki rasa pedas serta kaya akan lipid serta dimakan bersama dengan daging buahnya, namun bijinya harus dikunyah karena sulit dicerna oleh tubuh. Selain dimakan langsung, buah naga juga dapat diolah menjadi berbagai bentuk makanan dan minuman seperti sup, salad, keripik, agar-agar, jus buah, bubur mutiara, dan sebagainya.
Manfaat buah naga.
Buah naga merah sebagai salah satu buah yang memiliki banyak manfaat untuk membantu mengatasi dan membantu menyembuhkan berbagai penyakit. Mulai dari batang buah naga, daging buah naga, sampai dengan kulit buah naga juga memiliki banyak kandungan vitamin dan zat yang sangat bermanfaat. Dokter juga sangat merekomendasikan buah naga merah, sebagai buah konsumsi yang bisa di gunakan untuk terapi dalam penyembuhan suatu penyakit.
Berikut ini beberapa manfaat dari buah naga:
Hama dan penyakit.
Hama yang ditemukan dalam buah naga bug bertepung (Hemiptera: Pseudococcidae) spesies Pseudococcus jackbeardsleyi, Ferrisia virgata, dan Planococcus sp, kutu daun (Hemiptera: Aphididae).. Spesies Aphis gossypii, Branchycaudus helichrysi, dan Toxoptera odinae, semut (Hymenoptera: Formicidae) spesies Oecophylla sp, Camponotus sp, Euprenolepis sp, dan Polycharis sp, belalang (Orthoptera: Acrididae) spesies Valanga sp, Oxya sp, dan Atractomorpha sp, tungau (Acarina: Tetranycidae); bekicot (Acathina fulica) , dan burung. Ayam tidak dianggap sebagai hama, namun mereka dapat menyebabkan kerusakan parah pada buah jika mereka diizinkan untuk hadir di kebun. Penyakit yang ditemukan dalam buah naga adalah ganggang merah karat (Cephaleuros sp.), Anggur tempat oranye (Fusarium sp.), Anggur putih (Botryosphaeria sp. Dan Phomopsis sp.), Batang hawar (Helminthosporium sp.) Dan antraknosa (Colletotrichum sp.) , Dothiorella spot, kecoklatan busuk batang, batang menguning, busuk buah (Colletotrichum sp. dan Helminthosporium sp.) Buah jeruk spot (Alternaria sp.). Sebuah penyakit bercak hitam pada batang belum diidentifikasi. Hama dan penyakit belum dikendalikan dalam sistem tertentu, mungkin karena kejadian mereka tidak mengakibatkan kerugian yang signifikan.

</doc>
<doc id="288718" url="?curid=288718" title="Buah Roda">
Buah Roda

Buah roda ("Hura crepitans.L")merupakan salah satu jenis dari suku Euphorbiaceae. Jenis ini disebut dengan buah roda karena buahnya mirip dengan roda. Tumbuhan ini di jawa tengah dan jawa timur disebut kuku macan karena pada buahnya terdapat sekat-sekat yang mirip kuku harimau.
Buah roda biasanya ditanam di pinggir-pinggir jalan sebagai tanaman peneduh,tanaman hias dan tanaman obat.
Ciri Morfologi.
Tanaman ini berupa pohon berperawakan besar, bergetah putih susu, lebar tajuk kurang lebih 10 m,berbatang lurus,batang berduri rapat,tinggi hingga 20 m.Daun tunggal, bertangkai, berbentuk jantung,tepi daun bergerigi,kelompok bunga jantan terpisah dengan bunga betina buah berbentuk bulat seperti roda,beralurdi bagian luarnya.
Manfaat.
Buah roda mempunyai kegunaan sebagai obat,di jawa buahnya yg sudah dibuat bubuk atau dilembutkan biasanya digunakan untuk mengobati puruh yang menahun. Di yogyakarta dan solo biji yang di bakar setengah matang di kupas atau di bentuk pil dicampur dengan madu sebagai bahan pencahar.
Kegunaan lain di Hawai kayu buah roda digunakan sebagai bahan bangunan dan kotak kemasan. Kulit batang yang dimemarkan dan getah kayu digunakan sebagai racun ikan. Namun apabila keracunan getah ini digunakan susu dan gula yang dicucikan kemuka sebagai penawarnya.

</doc>
<doc id="288739" url="?curid=288739" title="Arubaito">
Arubaito

Arubaito, sering diterjemahkan dengan istilah “pekerjaan sampingan”, merupakan salah satu bentuk kontrak pekerjaan yang dilakukan perusahaan-perusahaan atau toko-toko di Jepang dalam merekrut pekerja. Upah pekerja sebagai Arubaito biasanya lebih rendah daripada pegawai tetap. Selain itu umumnya mereka hanya bekerja untuk periode yang relatif singkat, contohnya adalah mahasiswa yang bekerja sebagai Arubaito memiliki kecenderungan untuk berhenti dari pekerjaannya begitu mereka menyelesaikan pendidikan.
Di Jepang sejak lama terdapat fenomena sosial pemuda berusia 16 sampai 22 tahun bekerja sebagai Arubaito untuk membantu ekonomi orang tua, membiayai biaya sekolah maupun kuliah, atau pun sekadar untuk menambah uang saku mereka.
Dalam percakapan sehari-hari, istilah Arubaito sering disingkat menjadi "baito"

</doc>
<doc id="288747" url="?curid=288747" title="Vitória">
Vitória

Vitória merupakan sebuah kota di Brasil. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di negara bagian Espirito Santo. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 313.312 jiwa dan memiliki luas wilayah 93 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.360 jiwa/km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 1.627.651 jiwa.

</doc>
<doc id="288756" url="?curid=288756" title="Micron Technology">
Micron Technology

Micron adalah satu dari sekian banyak perusahaan yang bergerak di bidang semikonduktor. Micron DRAM dan Flash komponen digunakan untuk komputerisasi yang rumit, jaringan dan produk komunikasi, termasuk digunakan oleh banyak komputer kerja, server, telepon genggam, kamera digital, dan sistem permainan.

</doc>
<doc id="288760" url="?curid=288760" title="Final National Basketball Association 2008">
Final National Basketball Association 2008

Final NBA 2008 (yang ke-62) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2007-08. Partai final kali ini mempertemukan antara Boston Celtics, peringkat pertama zona Wilayah Timur dan Los Angeles Lakers, peringkat pertama Wilayah Barat dan final pertama kalinya sejak Final NBA 2002 yang di mana kedua tim yang tampil masing-masing merupakan peringkat pertama di wilayahnya. Ditilik dari sepanjang pertemuannya di Final NBA, maka Celtics lebih unggul dari Lakers yaitu dari 10 kali pertemuan, Celtcs menang 8 kali. sementara Lakers hanya menang 2 kali. 
Di wilayah Amerika Serikat, laga NBA Final disiarkan oleh ABC, sementara di Kanada disiarkan oleh TSN. Khusus di Indonesia, partai Final NBA disiarkan langsung oleh ESPN, Star Sports, dan JakTV.
"Playoff".
Boston Celtics.
Sebelum babak final Wilayah Timur, Boston Celtics cukup mengalami kesulitan di Putaran Pertama dan Semifinal Wilayah Timur, yaitu saat melawan Atlanta Hawks, lalu melawan Cleveland Cavaliers. Meski akhirnya Celtics dapat menang dari kedua tim ini dengan masing-masing 4-3, tapi dalam dua partai tersebut mereka tidak bisa menunjukkan performa seperti yang dilakukan di musim reguler. Di babak Final Wilayah itulah Celtics baru bisa bermain luar biasa dan berhasil mengalahkan Detroit Pistons dengan 4-2 dan menuju Final NBA untuk bertemu Lakers yang lebih dulu ke final sekaligus berhasil meraih kemenangan playoff yang pertama di kandang lawan.
Los Angeles Lakers.
Lakers menuju Final NBA setelah berhasil mengalahkan Denver Nuggets dengan 4-0 di Putaran Pertama Wilayah Barat, lalu mengalahkan Utah Jazz dengan 4-2 di babak Semifinal Wilayah Barat, dan puncaknya adalah ketika berhasil mengalahkan sang juara bertahan San Antonio Spurs dengan 4-1 yang membuat mereka berhasil menjuarai Wilayah Barat sekaligus menuju ke Final NBA. Sepanjang Playoff, performa Lakers tampak sangat hebat kala dalam menghadapi setiap lawannya sehingga banyak yang menunggulkannya bakal meraih titel juara di Final NBA meski yang akhirnya dihadapi Lakers adalah Boston Celtics, seteru lama sekaligus tim terbaik di musim reguler.
Format.
Final NBA tetap akan dimainkan dengan sistem "best of seven" dengan memakai sistem 2-3-2, yaitu dua pertandingan pertama di kandang Boston, tiga pertandingan berikutnya di Los Angeles, dan dua pertandingan terakhir kembali lagi di Boston. Boston Celtics memainkan laga kandang terlebih dahulu karena memiliki "home court advantage", yang dilihat dari rekor menang-kalah di musim regular (Celtics memiliki rekor 66-16, sementara Lakers memiliki rekor 57-25). Tim pertama yang berhasil mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.
Jadwal dan hasil.
"Semua waktu Eastern Daylight Time (Boston) dan Pacific Daylight Time (Los Angeles)"
(B1) Los Angeles Lakers vs. (T1) Boston Celtics:
"Boston menang 4-2."
Boston Celtics akhirnya berhasil meraih gelar juara ke-17 mereka setelah 22 tahun lamanya (sejak 1986) mereka belum pernah mendapat gelar juara sekaligus memperpanjang rekor kemenangan mereka di Final NBA atas Los Angeles Lakers menjadi 9-2. Dalam Game 6, Celtics mengalahkan Lakers dengan selish 39 poin bahkan sempat menjadi 43 poin. Keunggulan yang sedemikian jauh ini hampir dekat dengan Game 3 di Final NBA 1998 saat Chicago Bulls mengalahkan Utah Jazz dengan selisih 42 poin, 96-54. Peraih NBA Finals MVP untuk final kali ini adalah Paul Pierce.

</doc>
<doc id="288761" url="?curid=288761" title="Kumbha Mela">
Kumbha Mela

Kumbha Mela (Devanagari: कुम्भ मेला; "Kumbha melā") adalah sebuah ritual ziarah yang dilaksanakan oleh umat Hindu di India setiap 12 tahun sekali. Tradisi ziarah ini meliputi 4 lokasi: Allahabad (Prayag), Haridwar, Ujjain dan Nashik di India. Siklus ziarah 12 tahun sekali ini dinamakan juga "Māhā Kumbha Melā" (Kumbha Mela Besar) yang dilaksanakan di Prayag, yang dapat dihadiri sampai 60 juta orang. Tradisi ini mengumpulkan orang paling banyak di dunia dalam satu waktu sekaligus.
Festival.
Festival Kumbh Mela adalah Festival keagamaan terbesar di dunia dan dilaksanakan selama tiga hari di sungai Gangga di desa Kumbh kota Allahabad, India. Selama delapan Minggu, desa Kumbh menampung jutaan peziarah yang disebut kalpwasis bersatu padu. Para kalpwasis datang ke desa tersebut untuk mandi pagi sebagai peristiwa penuh kedamaian dan cinta, walaupun air sungai tercemar, cuaca dingin dan manusia berjejalan. Untuk melayani arus masuk orang dalam jumlah besar ini, Festival ini harus menyediakan makanan, layanan kesehatan dan fasilitas pokok seperti di kota besar.
Desa Kumbh yang luasnya 25 km2dibagi menjadi 14 sektor menjadi kota besar dadakan saat festival ini berangsung. Masing-masing sektor dilengkapi rumah sakit, kantor polisi, jalan, toko makanan, pasokan listrik, dan air minum. Tata kota mempertimbangkan manajemen kerumunan orang , misalnya rute keluar dari tempat permandian dua kali lebih Bear dari rute masuk dengan strategi menggerakkan dan membagi kerumunan orang dengan menggunakan jalan memutar untuk menghindari penumpukan di tempat-tempat kritis seperti stasiun kereta api. <refname=”NGI”> National Geographic Indonesia Vol. 10 No. 02 Februari 2014 NGIM 140125125 9 771858 201017hal. 53</ref>.
Para kalpwasis datang ke Festival Kumbh Mela sebagai calon orang suci yang berjalan menuju upacara inisiasi di sungai Gangga untuk membuang kepentingan pribadi demi kebaikan bersama. Mereka pulang ke rumah dalam kondisi yang lebih sehat. Para kalpwasis yang paling taat adalah orang lanjut usia. Mereka datang untuk menghadiri seluruh festival dan meninggalkan kenyamanan duniawi.
Mitos.
Dalam teologi Hindu, asal festival ditemukan di Bhagavata Purana (Sangam atau tempat pertemuan suci antara sungai Gangga yang suci dan sungai Yamunaserta sungai mitos ketiga yang disebut sungai Saraswati)pada abadpertengahan.Pada bagian Samudramantana disebutkan dalam Bhagavata Purana, Wisnu Purana, Mahabharata, dan Ramayana bahwa mereka telah kehilangan kekuatannya akibat kutukan durwasa Muni , dan untuk mendapatkannya kembali, mereka mendekati Dewa Brahma dan Dewa Siwa.
Mereka memohon dan berdoa kepada Dewa Wisnu, untuk menerima amrit (nektar keabadian) di Ksheera Sagara. Mereka harus membuat perjanjian sementara dengan para Asura, untuk bekerja sama dengan berbagi hasil. Namun, ketikaKumbha (guci) yang berisi amrita muncul, perkelahian pun terjadi. Selama dua belas hari dan dua belas malam (setara dengan dua belas tahun manusia), mereka bertempur di langit dan menumpah nektar keabadian atau amrit dari panci amrita.Hal ini diyakini bahwa selama pertempuran, Dewa Wisnu (menjelma sebagai Mohini-Murti) terbang pergi dengan Kumbha dari obat mujarab, menumpahkan tetes amrit di empat tempat: Allahabad (Prayag), Haridwar, Ujjain, dan Nashik
Penganut Hindu melakukan ziarah iman dan berkumpul untuk mandi di sungai suci. Hal ini dianggap sebagai pertemuan damai terbesar di dunia. Penganut hindu yang mandi dan minum air sungai di sangam, akan terbasuh semua dosanya oleh nektar keabadian dan selangkah lebih dekat ke surga.
Setiap tahun, jutaan umat hindu berziarah ke Allahabad untuk melakukan ritual pada pertemuan yang disebut Mela. Setiap duabelas tahun, ketika keselarasan bintang-bintang dianggap sangat menguntungkan, pertemuan memiliki kepentingan yang jauh lebih besar.
Ritual.
Acara utama dari festival ini adalah ritual mandi di tepi sungai Gangga di Haridwar, Godavari di Nasik, Kshipra di Ujjain dan Sanggam (pertemuan Gangga, Yamuna dan Saraswati) di Allahabad (Prayag).
Prosesi eksotis orang suci telanjang yang menggeram dan bertabur debu antri di atas 18 jembatan ponton yang dibentang di sungai Gangga. Mereka menuju Ghat yang paling populer atau titik masuk ke dalam air, yang terdekat ke sangam. 
Sebelum melakukan prosesi pemandian, kalpwasis melakukan ritual persembahan kepada dewa dan mengumandang nama tuhan. Kemudian, mereka melakukan pemandian dan bahkan meminum air sungai Gangga.
Festival Kumbh Mela mengikuti kalender Hindu, sebagai berikut: 
Kumbh Mela di Prayag dirayakan setelah 3 tahun Kumbh Mela di Haridwar. Ada perbedaan dari 3 tahun antara Festival Kumbh di Prayag dan Nasik. Kumbh di Nasik dan Ujjain dirayakan pada tahun yang sama atau satu tahun terpisah.

</doc>
<doc id="288763" url="?curid=288763" title="Sugar Ray Robinson">
Sugar Ray Robinson

Sugar Ray Robinson (lahir Walker Smith Jr., 3 Mei, 1921 – 12 April, 1989) adalah seorang petinju profesional kelahiran Ailey, Georgia, Amerika Serikat. Baru-baru ini ia dinobatkan sebagai petinju terbaik di dunia. Robinson bertanding pada kelas welterweight dan middleweight. Ia diberi penghargaan ke dalam International Boxing Hall of Fame pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="288765" url="?curid=288765" title="Matryoshka">
Matryoshka

Matryoshka (), adalah boneka khas Rusia yang dapat diisi dengan bentuk boneka-boneka yang lebih kecil. Nama "matryoshka" diambil dari nama "Matryona", yang merupakan nama dari seorang wanita yang bertubuh gemuk.
Model-model boneka matryoshka dapat bervariasi sebagai contoh bentuk gadis petani dengan pakaian tradisional, karakter dongeng sampai para pemimpin Soviet.
Sejarah.
Pada akhir abad 19 di Rusia, seorang pelukis bernama Sergey Malyutin membuat sebuah sketsa matryoshka dan meminta bantuan Vasiliy Zvyozdochkin, seorang pengrajin kayu untuk membuat matryoshka. Malyutin kemudian mengecat boneka tersebut menjadi sosok gadis manis yang menggunakan pakaian tradisional Rusia lengkap dengan kerudungnya dan pernak pernik khas lainnya.
Matryoshka sebagai kerajinan khas Rusia menjadi sangat populer setelah diperkenalkan pada Pameran Dunia di Paris pada tahun 1900. Sejak saat itu matryoshka diproduksi besar-besaran di Sergiyev Posad, sebuah wilayah di pinggiran kota Moskwa. Hingga kini daerah tersebut menjadi pusat kerajinan matryoshka di Rusia.

</doc>
<doc id="288767" url="?curid=288767" title="Haggadah">
Haggadah

Haggadah (Yahudi: הגדה) adalah teks religius umat Yahudi yang dibaca pada saat perayaan Perjamuan Paskah. Haggadah, yang berarti "menceritakan" atau pemenuhan dari mitzvah (perintah) bagi setiap individu Yahudi untuk menceritakan pada keturunan mereka tentang pembebasan bangsa Yahudi dari perbudakan di Mesir, seperti yang dijelaskan pada kitab Keluaran dan Taurat. 

</doc>
<doc id="288769" url="?curid=288769" title="Sandro Botticelli">
Sandro Botticelli

Alessandro di Mariano di Vanni Filipepi yang lebih dikenal dengan nama Sandro Botticelli atau "Il Botticello" (si tong kecil; lahir 1 Maret 1445, wafat 17 Mei 1510) adalah seorang pelukis Italia dari Florentina pada masa Renaissance Awal ("Quattrocentro"). Kurang dari seratus tahun kemudian gerakan ini yang didukung oleh Lorenzo de Medici dinilai oleh Giorgio Vasari sebagai sebuah zaman keemasan --- sebuah pemikiran yang yang ia utarakan pada puncak kejayaan Botticelli. Reputasi yang diperolehnya setelah ia wafat tidak begitu dikenal hingga akhir abad ke-19. Semenjak itu karya-karyanya terlihat menjadi contoh utama dari keanggunan lukisan-ukisan zaman Renaissance awal. Lukisan-lukisannya "Kelahiran Venus" dan "Primavera" telah menjadi karya-karya agung kesenian Florentina yang paling dikenal.

</doc>
<doc id="288772" url="?curid=288772" title="Superstar 2007">
Superstar 2007

Superstar 2007 adalah album kompilasi tahun 2007 yang diisi oleh musisi-musisi tanah air seperti Peterpan, Samsons, Rossa, ADA Band, Project Pop dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="288774" url="?curid=288774" title="Elisha Otis">
Elisha Otis

Elisha Graves Otis (), anak dari Stephen Otis jr. dan Phoebe Glynn, menciptakan alat keamanan yang mencegah lift (elevator) untuk jatuh ketika kabel pengangkatnya putus. Ia mengerjakan alat keamanan ini ketika tinggal di Yonkers, New York di 1852, dan kemudian memiliki produk jadi di 1854.
Otis dilahirkan di dekat Halifax, Vermont. Ia meninggalkan rumahnya pada usia 19 tahun dan akhirnya menetap di Troy, New York, di mana ia tinggal di sana selama 5 tahun. Di Crystal Palace New York, Elisha Otis membuat banyak orang terkagum-kagum ketika ia meminta satu satunya tali yang menopang pijakannya diputus. Tali itu dipotong oleh tukang kapak dan pijakan itu hanya turun beberapa inci sebelum berhenti. Rem keamanan baru ini telah menghentikan pijakan jatuh ke darat dan merevolusi industri lift.
Elisha Graves Otis sebenarnya tidak menciptakan lift, ia menciptakan sesuatu yang mungkin lebih penting yaitu rem lift yang membuat gedung pencakar langit menjadi sesuatu yang mungkin.
Otis menjual lift amannya pada tahun 1953. Lift yang pertama di pasang di New York pada tahun 1857. Setelah kematiannya di 1861, anaknya Charles dan Norton, lewat warisannya mendirikan Otis Brother & Co pada tahun 1867.
Ciptaan Otis meningkatkan keyakinan publik pada elevator dan memungkinkan munculnya tren baru gedung bertingkat yaitu Pencakar Langit. Perusahaan yang didirikannya dikenal sebagai Otis Elevator Company, perusahaan elevator terbesar di dunia. Kini perusahaan ini adalah divisi di bawah United Technology Corporation.

</doc>
<doc id="288776" url="?curid=288776" title="Domenico Ghirlandaio">
Domenico Ghirlandaio

Domenico Ghirlandaio (lahir 1449, wafat 11 Januari 1494) adalah seorang pelukis Firenze zaman Renaissance yang terkenal, sezaman dengan Botticelli dan Filippino Lippi. Salah satu di antara murid-muridnya yang banyak adalah Michelangelo.
Masa Muda.
Nama lengkapnya adalah Domenico di Tommaso Curradi di Doffo Bigordi. Dari namanya tampak bahwa nama keluarga ayahnya adalah Curradi dan nama keluarga kakeknya adalah Bigordi. Domenico, anak tertua dari delapan bersaudara, pertama-tama belajar dari seorang ahli perhiasan atau seorang tukang emas (kemungkinan besar adalah ayahnya sendiri). Julukannya "Il Ghirlandaio" (pembuat untaian kalung) didapat Domenico dari ayahnya, seorang tukang emas yang terkenal atas pembuatan untaian kalung logam yang banyak dikenakan oleh wanita-wanita Florentina saat itu. Di tempat kerja ayahnya, Domenico konon suka melukis orang-orang yang berlalu-lalang di depannya. Ia akhirnya dikirim untuk belajar melukis dan membuat mosaik.

</doc>
<doc id="288779" url="?curid=288779" title="Bukan Bintang Biasa (film)">
Bukan Bintang Biasa (film)

Bukan Bintang Biasa adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradari oleh Lasja Fauzia Susatyo ini dibintangi antara lain oleh Chelsea Olivia, Laudya Cynthia Bella, Raffi Ahmad, Dimas Beck, dan Ayushita. Tayangan perdana pada 26 Juli 2007.
Sinopsis.
Bella, Raffi, Ayu, Dimas dan Chelsea adalah lima remaja yang kuliah di sebuah kampus seni. Sebagai remaja, kesibukan mereka tentunya bukan hanya kuliah dan kegiatan eksul lainnya tetapi mereka juga di sibukkan dengan urusan cinta masing-masing. Bella dan Raffi yang awalnya berpacaran harus putus dengan alasan yang klise.
Beda lagi dengan Dimas yang ngebet dengan Chelsea. meskipun Chelsea kadang tulalit dan suka lupa, tetapi kepintaran dan keimutannya membuat Dimas gemas sampai akhirnya jatuh cinta. Masih ada lagi Ayu, yang suka chatting dan berharap suatu hari menemukan seseorang seperti dalam mimpinya.
Perjalanan cinta masing-masing tidaklah mulus - walau pada akhirnya mereka menemukan pasangan cintanya. Dan, lebih dari itu, meski cinta pernah membuat hubungan kelimanya renggang tetapi mereka sadar bahwa persahabatan ternyata di atas segalanya.
Album.
Ost. Bukan Bintang Biasa adalah album yang diproduksi oleh Aquarius Musikindo yang digunakan sebagai lagu pengiring dari film Bukan Bintang Biasa yang dibintangi oleh grup musik itu sendiri, Bukan Bintang Biasa yang terdiri atas Raffi Ahmad, Dimas Beck, Laudya Cinthya Bella, Chelsea Olivia Wijaya, dan Ayushita. Dan yang bernyanyi dalam album ini juga mereka berlima. Melly Goeslaw dan Anto Hoed hanya selaku pencipta lagu dan produser. Lagu hits dalam album ini berjudul sama, yaitu "Bukan Bintang Biasa". Lalu DJ Romy juga turut serta dalam pengeditan / me-remix lagu "Let's Dance together", lagu asli 'Lets dance together' berada di album Melly Goeslaw yang berjudul Mindnsoul, lagu ini sempat menjadi top hits di Indonesia.

</doc>
<doc id="288781" url="?curid=288781" title="Lokawisata">
Lokawisata

Lokawisata, tempat wisata atau objek wisata adalah sebuah tempat rekreasi/tempat berwisata. Obyek wisata dapat berupa objek wisata alam seperti gunung, danau, sungai, pantai, laut, atau berupa objek wisata bangunan seperti museum, benteng, situs peninggalan sejarah, dll.

</doc>
<doc id="288782" url="?curid=288782" title="Pietro Perugino">
Pietro Perugino

Pietro Perugino (lahir 1446, wafat 1524) adalah seorang pelukis Italia terkemuka dari Umbria, yang memberikan dasar pada aliran ekspresif klasik di puncak masa Renaissance.
Masa Muda.
Ia terlahir dengan nama Pietro Vannucci di Città della Pieve, Umbria, putra dari Cristoforo Vannucci. Nama panggilannya menunjukkan bahwa dirinya berasal dari Perugia, kota utama Umbria.
Pietro mulai melukis di Arezzo, lalu pindah ke Florensia. Tanggal persinggahan pertamanya di Florentina tidak bisa dipastikan. Beberapa kalangan mengatakan sekitar tahun 1470, sementara yang lain mengatakan sekitar tahun 1479. Menurut Vasari, ia belajar melukis di studio Andrea del Verrocchio bersama dengan Leonardo da Vinci. Ia mungkin belajar teknik perspektif dari Piero della Francesca. Pada tahun 1472 ia kemungkinan besar telah menyelesaikan masa belajarnya karena ia telah bergabung sebagai pelukis di organisasi Persaudaraan Santo Lukas.
Perugino adalah salah satu pelopor pelukis Italia yang menggunakan cat minyak. Beberapa karya awalnya adalah lukisan-lukisan dinding yang cukup banyak di biara imam-imam Ingesati. Sayangnya, karya-karya ini hancur akibat peristiwa pengepungan Florensia tahun 1537. Ia juga membuat banyak sketsa-sketsa bagi para biarawan tersebut yang terwujud secara luar biasa di kaca-kaca berwarna. Beberapa contoh dari gaya awalnya dalam bentuk "tempera", atau poster berwarna yang dilukis sebelum keberadaan cat minyak, adalah "tondo" (lukisan berbentuk lingkaran) bernama "Sang Perawan dan Putranya Dinobatkan di antara Para Orang Suci" yang saat ini berada di Museum Louvre, Paris, Perancis.

</doc>
<doc id="288784" url="?curid=288784" title="Bukan Bintang Biasa">
Bukan Bintang Biasa

Bukan Bintang Biasa atau yang lebih disingkat dengan nama BBB adalah grup musik besutan Melly Goeslaw pada tahun 2006 yang terdiri dari Raffi Ahmad, Dimas Beck, Laudya Cinthya Bella, Ayushita dan Chelsea Olivia Wijaya di Jakarta.
Biografi.
BBB adalah grup musik yang terdiri dari Raffi Ahmad, Dimas Beck, Laudya Cinthya Bella, Ayushita dan Chelsea Olivia Wijaya yang dibentuk pada tahun 2006 di Jakarta untuk mendampingi Melly Goeslaw dalam lagu "Let's Dance Together" dalam album Mindnsoul.
Seluruh personelnya berprofesi sebagai aktor dan aktris, oleh karena itu dinamakan BBB, sebab mereka tidak hanya pandai berakting, melainkan juga bernyanyi.
Sebelumnya, kelima personelnya diaudisi oleh Melly hingga mendapatlah kelima orang ini.
Namun, Laudya Cinthya Bella yang awalnya tidak yakin karena suaranya yang serak-serak basah.
Dan ternyata Melly sudah lama "mengincar" Bella karena suara seraknya itu.
Tidak lama setelah perilisan album Mindnsoul, grup ini merilis album Bukan Bintang Biasa pada tahun 2007 yang dipergunakan untuk mengiringi film perdana mereka Bukan Bintang Biasa yang dirilis pada tahun yang sama pula.

</doc>
<doc id="288786" url="?curid=288786" title="Filippino Lippi">
Filippino Lippi

Filippino Lippi (lahir tahun 1457, wafat April 1504) adalah seorang pelukis terkenal pada puncak masa Renaissance di Florensia, Italia.
Terlahir dengan nama Filippo Lollipop di Prato, Tuscany, sebagai putra di luar nikah pelukis Fra Filippo Lippi dan suster biarawati Lucrezia Buti, ia pertama kali belajar melukis dari ayahnya. Mereka pindah ke Spoleto dimana Filippino berkerja sebagai pembantu tempat kerja di tempat pembangunan katedral disana. Ketika ayahnya meninggal dunia pada tahun 1469, ia menyelesaikan lukisan dinding "Storie della Vergine" (Sejarah Sang Perawan) di dalam katedral. Filippino Lippi menyelesaikan pendidikan melukisnya di tempat kerja Botticelli, seseorang yang kebetulan pernah menjadi anak didik ayah Gilippino. Pada tahun 1472 Botticelli membawanya sebagai pendampingnya dalam "Compagnia di San Luca", sebuah serikat para pelukis dan pematung.
Karya-karya pertamanya sangatlah mirip dengan karya-karya Botticelli, namun dengan sensitivitas dan kehalusan yang lebih sedikit. Karya-karya pertamanya (mulai tahun 1475 dan selanjutnya) pada mulanya dikenal oleh orang sebagai buatan seorang yang tak dikenal yang hanya menyebut dirinya "Amico di Sandro" (Teman dari Botticelli). Pada akhirnya gaya melukis Lippi berkembang menjadi sebuah gaya yang lebih pribadi dan efektif pada tahun-tahun 1480-1485. Karya-karya pada masa-masa awalnya termasuk lukisan-lukisan Bunda Maria ("Madonna") yang kini berada di Berlin, London dan Washington D.C., "Perjalanan Tobia" yang berada di Galleria Sabauda di Turin, Italia, "Madonna Laut" yang berada di Gelleria dell'Accademia dan "Sejarah Ester".

</doc>
<doc id="288790" url="?curid=288790" title="Jack Welch">
Jack Welch

John Francis Welch Jr. (Lahir 19 November 1935) adalah salah satu tokoh yang dikenal karena kepemimpinannya saat ia menjabat sebagai Pemimipin dan Ketua Eksekutif dari General Electric (GE) pada periode 1981-2001. Reputasinya diraih berkat kecerdasan bisnis yang tinggi dan strategi kepemimpinannya di GE. Ia tetap menjadi tokoh yang disegani di kalangan bisnis mengingat strategi manajemennya yang inovatif dan gaya kepemimpinannya.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Jack Welch lahir di Peabody, daerah Massachusetts, Amerika Serikat pada 19 November 1935. Pada masa kecil Welch sedikit gagap. Ayahnya John Welch Sr. bekerja sebagai seorang kondektur di Boston & Maine Railroad dan ibunya Grace Welch, seorang ibu rumah tangga. Welch bersekolah di Salem High School dan kemudian ke Universitas Massachusetts Amherst, dan lulus pada tahun 1957 dengan gelar sarjana muda di bidang teknik kimia. 
Ketika di universitas ia merupakan anggota asrama Phi Sigma Kappa. Welch kemudian melanjutkan gelar master dan doktoralnya di University of Illinois at Urbana-Champaign in 1960.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah tiga kali dan memiliki empat orang anak dari pernikahan pertamanya dengan Carolyn, yang dinikahinya selama 28 tahun. Istri keduanya Jane Beasley adalah mantan pengacara merjer dan akuisisi yang dinikahi dari tahun 1989 hingga 2003. Istri ketiga Jack Welch adalah Suzy Wetlaufer, seorang mantan editor Harvard Business Review, yang ikut menulis bukunya Winning pada tahun 1995.
Karier di GE.
Welch bergabung dengan General Electric pada tahun 1960, saat ia bekerja sebagai insinyur muda di Pittsfield, Massachusetts. Ketika ia tidak puas dengan kenaikan gaji yang diterimanya dan dengan birokrasi yang ada dalam GE. Ia merencanakan untuk meninggalkan perusahaan itu untuk bekerja pada International Minerals & Chemicals di Skokie, Illinois.
Namun, Reuben Gutoff, seorang eksekutif muda dua tingkat di atasnya, memutuskan bahwa Welch terlalu berharga untuk dilepas. Ia mengajak Welch dan Istrinya dalam jamuan makan malam di restoran Yellow Aster dan menghabiskan berjam-jam untuk meyakinkan Welch untuk bertahan. Gutoff berjanji untuk mengubah birokrasi yang ada dan menciptakan nuansa perusahaan kecil di GE.
Welch diangkat menjadi wakil presiden direktur di GE pada 1972. Kariernya menanjak menjadi wakil presiden senior pada tahun 1977 dan wakil ketua dewan direksi pada tahun 1979. Pada tahun 1981, Welch menjadi CEO termuda GE, menggantikan Reginal H. Jones. Pada tahun 1982, Welch telah membongkar sebagian besar manajemen yang dibangun oleh Jones.
Bom Nutron Jack.
Selama era 80an, Welch bekerja merampingkan GE dan membuatnya menjadi perusahaan yang lebih kompetitif. Ia juga mendorong para manajer dari bisnis yang dikelola untuk menjadi lebih produktif dengan menghilangkan ketidakefisienan dan memangkas persediaan, serta menanggalkan berbagai birokrasi yang hampir membuatnya meninggalkan GE pada masa lalu. Ia juga sempat di juluki “Neutron Jack” (seperti bom neutron) karena menghilangkan karyawan dan meninggalkan gedungnya kosong.
Dalam bukunya "Jack:Straight From The Gut" (Jack: Pendirian dan Keberanian), Welch mengatakan bahwa GE sebelumnya memiliki 411 ribu karyawan di akhir 1980, dan menjadi 299 ribu di akhir 1985. Sebanyak 112 ribu karyawan yang dilepas, 37 ribu diantaranya adalah karena bisnis yang dijual, dan 81 ribu dikurangi selama berjalannya usaha. Sebaliknya, GE telah meningkatkan nilai pasarnya secara pesat. Ia banyak menutup pabrik, mengurangi biaya gaji dan memotong unit bisnis yang lamban berjalan. Filosofi bisnisnya adalah bahwa setiap bisnis GE harus berada di posisi satu atau dua di tiap industrinya, atau akan ditinggalkan. Walaupun pada awalnya ia banyak ditentang karena kebijakannya, namun pada akhirnya ia mendapatkan rasa hormat. Strategi Welch ini akhirnya diadopsi oleh banyak Pimpinan Eksekutif lainnya.
Setiap tahun, Welch akan memberhentikan 10% manajer terbawah. Ia terkenal akan keterusterangannya di rapat-rapat eksekutif. Ia benar-benar mendorong para manajernya untuk maju, tetapi ia juga memberikan imbalan bonus dan kepemilikan saham pada 20% manajer teratasnya. 
Program kepemilikan saham di GE juga dikembangkan dari hanya kepada eksekutif puncak hingga hampir dua pertiga karyawan. Welch juga dikenal karena menghancurkan 9 lapis manajemen dan menanamkan informalitas dalam perusahaan.
Strategi dan hasil.
Pada tahun 1986, GE mengakuisisi NBC, yang berlokasi di Rockefeller Center; Welch kemudian menempati kantor di gedung GE di Rockefeller Plaza. Selama 1990an, Welch membantu memodernisasi GE dengan berpindah dari manufaktur menjadi jasa keuangan lewat banyak akuisisi.
Welch mengadopsi program kualitas Six Sigma dari Motorola di akhir 1995. Ia membawa perusahaan mencapai pendapatan yang besar. Pada tahun 1980 sebelum Welch menjadi CEO, GE mencatat pendapatan sekitar 26, 8 miliar dollar AS, pada tahun 2000, satu tahun sebelum ia mundur, pendapatan perusahaan meningkat menjadi 130 miliar dollar. Ketika Jack Welch meninggalkan GE, nilai pasar GE telah melesat dari 14 miliar dollar menjadi lebih dari 410 miliar dollar di akhir 2004, membuatnya menjadi perusahaan paling berharga dan paling besar di dunia.
Masa pensiun dan suksesi.
Pada saat pensiun, Welch mendapatkan gaji 4 juta dollar per tahun, yang diikuti dengan nilai pensiun sebesar 8 juta dollar setiap tahun. Pada tahun 1999 ia dinamakan sebagai “Manajer Abad ini” oleh majalah Fortune. Welch mengumumkan berita suksesinya kepada Jeff Immelt dengan cara yang sama dengan pendahulunya Reg Jones. Ia menuliskan kisah ini dalam bukunya "Jack: Straight from the Gut" (Jack: Pendirian dan Keberanian). 
Proses suksesi ini berjalan panjang dimana terdapat 3 orang kandidat pengganti yaitu James McNerney, Robert Nardelli, dan Jeffrey Immelt, yang akhirnya menjadi penggantinya. Nardelli kemudian menjadi CEO Home Depot sampai tahun 2007, sedangkan McNerney menjadi CEO 3M sebelum pindah menjadi CEO di Boeing.

</doc>
<doc id="288791" url="?curid=288791" title="David Packard">
David Packard

David Packard () adalah salah satu pendiri Hewlett-Packard. Ia lahir di Pueblo, Coloradi, menerima gelar sarjana muda dari Unversitas Stanford pada tahun 1934. Setelah itu ia bekerja di General Electric di Schenectady, New York.
Pada tahun 1934, ia kembali dari New York ke Stanford, tempat ia memperoleh gelar master dalam bidang teknik elektro pada tahun berikutnya. Pada tahun yang sama ia menikahi Lucile Salter, yang kemudian memberinya 4 otang anak, David, Nancy, Susan, dan Julie. Lucile Salter meninggal dunia pada 1987.
Hewlett-Packard.
Pada tahun 1939, ia dan William Hewlett mendirikan Hewlett Packard di garasinya dengan modal awal sebesar 538 dollar AS. Perusahaan itu, di mana kemudian terbukti bahwa Packard adalah pengelola yang piawai dan Hewlett yang memunculkan berbagai inovasi teknologi, berkembang menjadi produsen alat uji elektro dan alat pengukur terbesar di dunia. Perusahaan itu kemudian juga menjadi produsen utama kalkulator, komputer, dan mesin cetak laser dan tinta. Packard menceritakan dalam bukunya the HP way bahwa nama Hewlett Packard ditentukan lewat lemparan koin menjadi HP bukan PH.
Packard menjabat sebagai Presiden Hewlett-Packard dari tahun 1947 hingga 1964, CEO dan Ketua Dewan Direksi dari 1964 sampai 1968, dan Ketua Dewan Direksi dari 1972 hingga 1993. Pada saat ia meninggal pada tahun 1996, kepemilikan Packard di perusahaan tersebut mencapai lebih dari 1 miliar dolar AS.
Karier Politik.
Sewaktu mulai menjabat pada tahun 1969, Presiden Richard Nixon menunjuk Packard sebagai Deputi Menteri Pertahanan AS di bawah Menteri Pertahanan Melvin Laird. Packard menjabat hingga tahun 1971, ketika kemudian ia mengundurkan diri dan pada tahun berikutnya kembali menjabat sebagai ketua dewan direksi HP. Pada tahun '70-an dan '80-an, Packard adalah penasihat utama Gedung Putih dalam pengadaan dan pengelolaan pertahanan.
Kedermawanan.
Dari awal '80-an hingga meninggalnya pada tahun 1996, Packard mendedikasikan sebagian besar waktu dan uangnya pada proyek-proyek filantropi. Dimulai dari anak mereka Nancy dan Julie, pada tahun 1978 David dan Lucile Packard menciptakan Yayasan Monterey Bay Aquarium. Pasangan itu menyumbangkan 55 juta Dollar AS untuk membangun akuarium yang baru, yang dibuka pada 1984 dengan eksekutif direkturnya Julie Packard. Pada tahun 1987, Packard menyumbangkan 13 juta dollar untuk mendirikan institut penelitian Monterrey Bay Aquarium, dan Sejas saat itu Yayasan Packard menyediakan 90% anggaran operacional institut tersebut. Atas kedermawanannya, ia dianugerahi penghargaan United States Military Academy's Sylvanus Thayer Award pada tahun 1982
Pada tahun 1964, pasangan tersebut mendirikan Yayasan David dan Lucile Packard. Pada tahun 1986 mereka menyumbangkan 40 juta Dollar AS untuk membangun rumah sakit anak yang kemudian dikenal sebagai Lucile Salter Packard Children's Hospital di Universitas Stanford. RS itu dibuka pada 1991.
Pada saat meninggal, ia memberikan kira-kira 4 miliar dollar AS pada Yayasan Packard termasuk di dalamnya properti berharga di Los Altos Hill. Ketiga putri Packard duduk dalam dewan wali amanah yayasan tersebut.
Penghargaan.
Pada 6 Desember 2006, Gubernur California Arnold Schwarzenegger memasukkan nama keluarga Packard dalam museum The California Museum for History, Women, and the Arts. Sebagai tokoh ternama California. Museum ini didirikan istri Gubernur Maria Shriver untuk menghormati warga California yang berani memimpikan, dan menjadi panutan dalam menginspirasi generasi baru untuk memikirkan, menciptakan, memengaruhi, dan menciptakan.”
Nama David Packard juga memiliki tanker minyak atas namanya, yang dibangun pada tahun 1977, yang dioperasikan untuk Chevron, memiliki kapasitas berat mati 406.592 ton, dan didaftarkan di bawah bendera Bahama.

</doc>
<doc id="288792" url="?curid=288792" title="Elaine Chao">
Elaine Chao

Elaine Chao (, lahir 26 Maret 1953), adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja Amerika Serikat ke-24 di dalam Kabinet Presiden George W. Bush dari tahun 2001-2009 dan sebagai Deputi Menteri Transportasi di dalam pemerintahan Presiden George H. W. Bush. Lahir di Taipei, Taiwan, dia adalah wanita Amerika keturunan Asia pertama dan orang Amerika keturunan Taiwan pertama dalam sejarah Amerika Serikat yang duduk dalam kabinet presiden Amerika Serikat.
Elaine Chao menikah dengan Pimpinan Mayoritas Senat, Mitch McConnell dari Kentucky.
Pada tanggal 29 November 2016, diumumkan bahwa Presiden terpilih Donald Trump berencana untuk menominasikan Chao sebagai Menteri Transportasi pada saat dia resmi menjabat.
Masa kecil dan pendidikan.
Chao dilahirkan di ibu kota Taiwan, Taipei. Sulung dari enam bersaudari, Chao lahir dari pasangan Ruth Mulan Chu Chao (), seorang sejarawan, dan James S. C. Chao (), yang memulai kariernya sebagai seorang pelaut dan kemudian mendirikan sebuah perusahaan perkapalan yang sukses di Kota New York yang dinamakan "Foremost Shipping". Orang tuanya mengungsi dari daratan Cina setelah kaum komunis mengambil alih kekuasaan pada saat perang sipil Cina pada tahun 1949. Pada saat usia 8 tahun, Elaine Chao dan keluarganya bermigrasi ke AS. Ia bersekolah di "Syosset High School" di Long Island, New York.
Chao menerima gelar sarjana muda dalam bidang ekonomi dari Mount Holyoke College pada tahun 1975 dan MBA dari Harvard Business School. Chao juga melakukan studi di MIT, Dartmouth College, dan Columbia University. Ia adalah penerima 29 gelar doktor kehormatan dari berbagai perguruan tinggi di seluruh dunia.
Karier.
Kabinet Presiden George H.W. Bush.
Pada tahun 1986, Chao kembali ke Washington DC, sebagai deputi Administratur, dari Administratur Kelautan, departemen transportasi AS. Dari tahun 1988 hingga 1989, ia menjabat sebagai Ketua Komisi Kelautan Federal.
Pada tahun 1989, Presiden George H.W. Bush menominasikan Chao menjadi Deputi Menteri Transportasi AS, posisi nomor dua dalam departemen itu. Dari tahun 1991 hingga 1992, Chao adalah mantan Direktur Peace Corps. Di ketiga jabatan tersebut ia adalah wanita asia amerika pertama yang melakukannya. Ia meluaskan program Peace Corps hingga ke Latvia, Lithuania, Estonia, Polandia, dan Negara-negar baru lain yang merupakan pecahan dari uni soviet.
United Way dan Heritage Foundation.
Setelah kariernya di pemerintahan, Chao bekerja selama 4 tahun sebagai Presiden dan CEO United Way of America. Ia dianggap berjasa dalam memulihkan kredibilitas dan kepercayaan publik terhadap organisasi tersebut setelah skandal penyalahgunaan keuangan yang memalukan yang melibatkan mantan presidennya Bill Aramony. Dari 1996 sampai dengan pengangkatannya sebagai Menteri Tenaga Kerja, Chao tercatat sebagai anggota kehormatan Heritage Foundation, sebuah lembaga think thank Washington.
Pencapaian sebagai Menteri Tenaga Kerja
Selama masa jabatannya, Kementerian Tenaga Kerja AS telah memperbarui aturan lembur pekerja kerah putih di bawah UU Standar Perburuhan yang Adil, yang menjadi agenda dari setiap pemerintahan sejak 1977. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, perlindungan upah lembur secara jelas dijamin bagi pekerja kerah biru, polisi, pemadam kebakaran, pekerja pabrik, pekerja konstruksi, dan pekerja tak tetap lainya. Ini adalah reformasi peraturan paling signifikan dalam periode pertama pemerintahan Bush, peraturan ini melindungi pemberian upah lembur bagi jutaan pekerja.
Pada tahun 2003, Departemen mencapai pembaruan besar pertama dalam keterbukaan keuangan serikat buruh selama 40 tahun, memberikan akses pada setiap anggota serikat akan informasi tentang bagaimana iuran mereka dibelanjakan. Kementerian tersebut juga telah menetapkan catatan perlindungan pekerja yang baru. Dan juga telah meluncurkan reformasi menyeluruh atas program pelatihan pekerja yang dibiayai Negara. Pada tahun 2006 dan 2007, kementerian berhasil menerapkan UU Perbaikan dan Respons Darurat Baru Pertambangan tahun 2006 (Miner Act). Pada 17 Agustus 2006, Presiden Bush menandatangani UU Perlindungan Pensiun, yang melindungi 44 juta pekerja yang jaminan pensiunnya berada di program pensiun swasta.
Setelah Donald Rumsfeld mundur dari jabatan Menteri Pertahanan pada November 2006, dia menjadi satu-satunya anggota asli kabinet Bush yang masih menjabat pada posisi yang sama.

</doc>
<doc id="288794" url="?curid=288794" title="Hans Jaladara">
Hans Jaladara

Hans Rianto Sukandi (Liem Tjong Han) () atau yang lebih dikenal dengan nama pena Hans Jaladara atau hanya Hans adalah seorang komikus yang terkenal di Indonesia. Dia dikenal sebagai pencipta serial "Panji Tengkorak", komik cerita silat Indonesia yang populer.
Karier komik.
Nama Jaladara baru dipakai Hans pada awal tahun 1970-an karena ada peniru dengan nama Han, tanpa huruf S. Jaladara diambil dari tokoh komik wayang karya Ardi Soma, yaitu Wiku Paksi Jaladara.
Hans yang pada awalnya membuat komik jenis drama, kemudian diminta sebuah penerbit untuk membuat komik serupa "Si Buta dari Goa Hantu" karya Ganes TH. yang waktu itu tengah menjadi idola di kalangan penggemar komik. Hans kemudian menciptakan tokoh "Pandji Tengkorak" pada tahun 1968 dan komik ini sangat sukses di pasaran. Komik "Pandji Tengkorak" pada tahun 1971 diadaptasi menjadi sebuah film aksi laga layar lebar "berjudul sama" yang dibintangi oleh Deddy Sutomo, Shan Kuan Ling Fung, Rita Zahara, Lenny Marlina dan Maruli Sitompul.
Kebiasaan membaca (termasuk komik) merangsang Hans untuk berimajinasi dan merangkai cerita. Gerakan silat dalam komik merupakan aktualisasi dari ilmu yang diperolehnya saat belajar kungfu di perguruan Cheng Bu di kawasan Mangga Besar dan judo pada Tjoa Kek Tiong.
Sekitar tahun 1975 sampai 1980-an, komik Indonesia mengalami kemerosotan seiring dengan membanjirnya komik-komik impor. Hans masih bertahan dan sempat menerbitkan "Pandu Wilantara" dan "Durjana Pemetik Bunga". Semangatnya mulai bangkit kembali ketika ada tawaran untuk memproduksi kembali Panji Tengkorak versi 2 pada tahun 1984 dan kemudian versi 3 tahun 1996.
Pada tahun 1990 Hans menggeluti dunia seni lukis dan beberapa kali mengikuti pameran. Ia mengaku terlambat membuat lukisan, setidaknya jika diukur dari masa kejayaan lukisan. Melukis dan mengajar hingga kini masih ia tekuni agar hobi menggambarnya tetap tersalurkan. Dunia komik memang telah menjadi bagian dari hidupnya bahkan kedua putrinya berhasil Ia sekolahkan hingga perguruan tinggi dari penghasilan membuat komik. Ia masih menaruh harapan besar, suatu hari kelak komik lokal kembali berjaya di negerinya sendiri.

</doc>
<doc id="288799" url="?curid=288799" title="Santalaceae">
Santalaceae

Suku cendana-cendanaan atau Santalaceae merupakan salah satu suku yang menghimpun banyak tumbuhan parasit. Kebanyakan berupa semak yang tumbuh pada tumbuhan (pohon) lain. Anggotanya antara lain adalah "mistletoe" dan cendana wangi.
Sistem klasifikasi APG II menggabungkan Viscaceae dan Eremolepidaceae ke dalam suku ini yang pada sistem lain dipisahkan. Terdapat sekitar 1000 jenis anggota.
Daftar marga anggota.
Berikut adalah daftar marga anggota Santalaceae:

</doc>
<doc id="288805" url="?curid=288805" title="Lyla">
Lyla

Lyla merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisili di Pekanbaru. Grup musik ini dibentuk pada 1 Juli 2005. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Naga (vokal), Fare (gitar), Dharma (piano, "keyboard"), Dennis (bass), dan Moerdifin Aris (drum). Namun pada tahun 2013 posisi sang drumer Amec di gantikan oleh adiknya, Difin. Album pertamanya ialah "Yang Tak Terlupakan" dirilis pada tahun 2008. Band ini telah mengeluarkan singel-singel dari album pertamanya.
Pada 5 Desember 2010, LyLA merilis Album keduanya "Lebih Dari Bintang", dengan singel andalan "Magic". Pada Mei 2014, Lyla merilis album terbarunya "Dunia Sempurna", dengan singel teranyarnya "Kamu Cantik Kamu Baik" (KCKB) yang menggandeng Anisa Rahma sebagai model Vidio Clipnya.
Band ini umumnya bergenre pop dan rock alternatif. Awalnya lima personel ini berasal dari grup musik Mahameru. Nama grup ini diambil dari judul lagu "Oasis".
Arti nama Lyla.
Kata lyla jika diartikan dalam mitologi Persia adalah salah satu pangeran kegelapan (nama lain Lykke Lars di benua eropa) atau juga Lyla Lerrol yang menjadi salah satu karakter dalam komik Superman. dan bisa juga nama tersebut diambil dari "Lyla Single band British OASIS" dari album "Don't Belive The truth" dan bisa juga nama Lyla diambil dari judul album seorang Bassist Jazz Avishai Cohen.

</doc>
<doc id="288807" url="?curid=288807" title="Pahandut, Pahandut, Palangka Raya">
Pahandut, Pahandut, Palangka Raya

Pahandut adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288809" url="?curid=288809" title="Panarung, Pahandut, Palangka Raya">
Panarung, Pahandut, Palangka Raya

Panarung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Bandar Udara Tjilik Riwut yang sebelumnya bernama "Bandar Udara Panarung" terletak di kelurahan ini.
Batas wilayah.
Kelurahan Panarung mempunyai batas wilayah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="288810" url="?curid=288810" title="Langkai, Pahandut, Palangka Raya">
Langkai, Pahandut, Palangka Raya

Langkai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kantor kelurahan ini berlokasi di Jalan Putri Junjung Buih.

</doc>
<doc id="288811" url="?curid=288811" title="Pahandut Seberang, Pahandut, Palangka Raya">
Pahandut Seberang, Pahandut, Palangka Raya

Pahandut Seberang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288812" url="?curid=288812" title="Tumbang Rungan, Pahandut, Palangka Raya">
Tumbang Rungan, Pahandut, Palangka Raya

Tumbang Rungan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288813" url="?curid=288813" title="Tanjung Pinang, Pahandut, Palangka Raya">
Tanjung Pinang, Pahandut, Palangka Raya

Tanjung Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pahandut, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288814" url="?curid=288814" title="Palangka, Jekan Raya, Palangka Raya">
Palangka, Jekan Raya, Palangka Raya

Palangka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288816" url="?curid=288816" title="Menteng, Jekan Raya, Palangka Raya">
Menteng, Jekan Raya, Palangka Raya

Menteng adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288817" url="?curid=288817" title="Bukit Tunggal, Jekan Raya, Palangka Raya">
Bukit Tunggal, Jekan Raya, Palangka Raya

Bukit Tunggal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288818" url="?curid=288818" title="Petuk Ketimpun, Jekan Raya, Palangka Raya">
Petuk Ketimpun, Jekan Raya, Palangka Raya

Petuk Ketimpun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Jekan Raya, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288819" url="?curid=288819" title="Kameloh Baru, Sabangau, Palangka Raya">
Kameloh Baru, Sabangau, Palangka Raya

Kameloh Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288820" url="?curid=288820" title="Bereng Bengkel, Sabangau, Palangka Raya">
Bereng Bengkel, Sabangau, Palangka Raya

Bereng Bengkel adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288821" url="?curid=288821" title="Kalampangan, Sabangau, Palangka Raya">
Kalampangan, Sabangau, Palangka Raya

Kalampangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288822" url="?curid=288822" title="Kereng Bangkirai, Sabangau, Palangka Raya">
Kereng Bangkirai, Sabangau, Palangka Raya

Kereng Bangkirai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288823" url="?curid=288823" title="SMA Negeri 39 Jakarta">
SMA Negeri 39 Jakarta

Sejarah.
SMA Negeri 39 yang berlokasi di JL. R. A Fadillah Kelurahan Baru Kecamatan Pasar Rebo Jakarta Timur, dengan luas tanah 9278 M2. Mulai melaksanakan Proses Belajar Mengajar sejak tahun 1974 dengan nama SMA 14 Filial sebagai kepala Sekolahnya adalah Dra. Odieng sampai tahun 1975.
Pada tahun 1975 terjadi pergantian Kepala Sekolah dari Ibu Oding kepada Bapak Drs. Mora Tigor.Sejak itu SMA Negeri 14 Filial Jakarta mulai berkembang pesat, baik jumlah siswa maupun tenaga pengajar serta staff tata usahanya.
Pada tgl. 1 April 1978 SMA Negeri 14 Filial Jakarta atas dasar prestasi dan kualifikasinya kemudian diberikan wewenang untuk mandiri sebagai Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas ( SMA ) dengan nama SMA Negeri 39 Jakarta.
Periode kepemimpinan Bapak Drs. Mora Tigor sebagai Kepala SMA Negeri 39 Jakarta berakhir pada tahun 1980, digantikan oleh Bapak Koerdi Sastradinata yang memimpin SMA Negeri 39 Jakarta sampai tahun 1985. segala aspek kegiatan, kurikuler maupun ekstrakurikuler ditingkatkan. Begitu pula dengan kedisiplinan sekolah baik siswa-siswinya dan pengajarnya benar-benar diperhatikan.
Setelah berakhir kepemimpinan Bapak Koerdi Sastradinata dilanjutkan periode kepemimpinan oleh Bapak Abdul Gafar.
Dan pada tahun 1991 periode kepemimpinan Bapak Abdul Gafar berakhir dengan ditunjuknya Bapak R.M. Radjagoekgoek sebagai Kepala SMA Negeri 39 Jakarta periode 1991-1996.
Periode Kepemimpinan Bapak R.M. Radjagoekgoek berakhir pada bulan Maret 1996.Sebelum ditunjuknya Kepala Sekolah pengganti, untuk sementara dijabat oleh PLH Bapak H. Buchori Sibat,SH. Barulah kemudian SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh Bapak Dodo A. Nawawi.
Prestasi yang diraih SMA Negeri 39 Jakarta terus bertambah berkat kerjasama yang baik antara seluruh stakeholder sekolah.
Pada tahun 1999 periode kepemimpinan Bapak Drs. Dodo A. Nawawi berakhir . untuk selanjutnya kemudian SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs. H. Iwan Trikarso sampai tahun 2003.
Penerimaan lulusan yang diterima di PTN melalui jalur PMDK pun selalu mengalami peningkatan, begitu pula yang melalui jalur SIPENMARU.
Setelah selesai periode Bapak Drs. H. Iwan Trikarso kepemimpinan SMA Negeri 39 Jakarta dilanjutkan oleh Bapak Drs. H. Extris MPd. Sampai tahun 2006.
Tidak hanya prestasi di tingkat daerah saja yang diraih oleh siswa-siswi SMA Negeri 39 Jakarta namun prestasi tingkat Nasional juga diraih.
Untuk kedua kalinya SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh seorang ibu yaitu Ibu Dra. Hj. Hartini, MPd yang mulai memimpin tahun 2006-2010. Saat ini SMA Negeri 39 Jakarta merupakan sekolah Plus tingkat Provinsi, berdasarkan SK Dinas Dikmenti DKI Jakarta no. 206a/2004, sekolah dengan Akreditasi A untuk tahun 2009-2014 serta bersertifikasi ISO 9001:2008 No. QS 6769 tanggal 27 Februari 2009.
Dalam sejarah pergantian kepala sekolah tercatat dengan tinta emas pada tahun 2010 karena SMA Negeri 39 Jakarta dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah yang juga pernah menjadi guru di SMA Negeri 39 Jakarta yaitu Bapak Drs.Didih Hartaya.
Dibawah kepemimpinan Bapak Drs. Didih Hartaya segala daya dan upaya terus dilakukan sampai sekarang guna meraih prestasi yang terbaik akademis maupun non akademis , sehingga mampu menghantarkan SMA Negeri 39 Jakarta menjadi sekolah yang Unggul Dalam Mutu, Berwawasan Global dengan dilandasi Iman dan Taqwa.
Kepala Sekolah yang pernah menjabat
1. 1975 – 1979 Drs. Mora Tigor;
2. 1979 – 1984 Koerdi Sastradinata;
3. 1984 – 1990 Abdul Gafar;
4. 1990 – 2018 RM Radjagoekgoek;
5. 1996 – 1999 Dodo A Nawawi;
6. 1999 – 2003 Drs. H. Iwan Trikarso;
7. 2003 – 2006 Drs. H. Extris, M.Pd;
8. 2006 – 2009 Dra. Hj. Hartini, M.Pd;
9. 2010 – 2013 Drs. Didih Hartaya;
10. 2015 - sekarang Horale Tua Simanullang, Spd. MM
Sumber: http://sman39jkt.net/profil-sekolah/sejarah-singkat/
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 39 Jakarta adalah Kurikulum 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 39 Jakarta.

</doc>
<doc id="288824" url="?curid=288824" title="Danau Tundai, Sabangau, Palangka Raya">
Danau Tundai, Sabangau, Palangka Raya

Danau Tundai merupakan salah satu kelurahan dari Kecamatan Sabangau, Kota Palangka Raya Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia, dengan luas wilayah 4.250 Hektare. 
Kelurahan Danau Tundai merupakan daerah dataran rendah, kawasan rawa dan aliran sungai. Letak Kelurahan Danau Tundai pada Daerah Kawasan Hutan dan Danau.
Kelurahan Danau Tundai mempunyai batas wilayah sebagai berikut :
Ø     Sebelah Utara         : Berbatasan dengan Kabupaten Pulang Pisau, dimulai dari koordinat 02 10’00’’ LS dan 114 00’00’’ BT Ke Timur sampai koordinat 02 10’22’’ LS dan 114 02’00’’ BT
Ø     Sebelah Timur        : Berbatasan dengan Kelurahan Kameloh Baru dari 02 13’36’’ LS dan 114 00’00’’ BT ke arah Selatan (180) sampai Kanal PLG Tundai Km.4,2
Ø     Sebelah Selatan      : Berbatasan dengan Kelurahan Bereng Bengkel, dimulai dari Kanal PLG Tundai Km.4,2 ke Barat-Sungai Kahayan ke arah Hulu sampai pada titik koordinat 02o13’36’’ LS dan 114’00’00’’ BT
Ø     Sebelah Barat         : Berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Pinang dimulai dari koordinat 02o13’36’’ LS dan 114’00’00’’ BT ke Utara (0) sampai di ujung jalan SMP 12 ke arah Timur Laut menuju Sungai Kahayan pada koordinat 02o14’35’’ LS 
dan 114’00’00’’ BT
Adapun jumlah penduduk Kelurahan Danau Tundai pada Tahun 2012 berjumlah 209 jiwa dari 68 KK . Mata pencaharian penduduk Kelurahan Danau Tundai adalah Nelayan, Petani, dan Pedagang. Penduduk Kelurahan Danau Tundai mayoritas beragama Islam.
Jarak tempuh Palangka Raya ke Kelurahan Danau Tundai ± 45 km, dengan waktu tempuh menggunakan Transport air (Speedboat) ± 15 menit, Kelotok ± 1 jam kemudian dari Kecamatan ke Danau Tundai ± 25 km dengan waktu tempuh menggunakan kelotok/perahu motor kecil ± 1 jam.

</doc>
<doc id="288825" url="?curid=288825" title="Marang, Bukit Batu, Palangka Raya">
Marang, Bukit Batu, Palangka Raya

Marang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288826" url="?curid=288826" title="Tumbang Tahai, Bukit Batu, Palangka Raya">
Tumbang Tahai, Bukit Batu, Palangka Raya

Tumbang Tahai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288827" url="?curid=288827" title="Banturung, Bukit Batu, Palangka Raya">
Banturung, Bukit Batu, Palangka Raya

Banturung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288828" url="?curid=288828" title="Tangkiling, Bukit Batu, Palangka Raya">
Tangkiling, Bukit Batu, Palangka Raya

Tangkiling adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288830" url="?curid=288830" title="Sei Gohong, Bukit Batu, Palangka Raya">
Sei Gohong, Bukit Batu, Palangka Raya

Sei Gohong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288832" url="?curid=288832" title="Habaring Hurung, Bukit Batu, Palangka Raya">
Habaring Hurung, Bukit Batu, Palangka Raya

Habaring Hurung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288834" url="?curid=288834" title="Kanarakan, Bukit Batu, Palangka Raya">
Kanarakan, Bukit Batu, Palangka Raya

Kanarakan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bukit Batu, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288835" url="?curid=288835" title="Petuk Bukit, Rakumpit, Palangka Raya">
Petuk Bukit, Rakumpit, Palangka Raya

Petuk Bukit adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288836" url="?curid=288836" title="Panjehang, Rakumpit, Palangka Raya">
Panjehang, Rakumpit, Palangka Raya

Panjehang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288837" url="?curid=288837" title="Petuk Barunai, Rakumpit, Palangka Raya">
Petuk Barunai, Rakumpit, Palangka Raya

Petuk Barunai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288838" url="?curid=288838" title="Mungku Baru, Rakumpit, Palangka Raya">
Mungku Baru, Rakumpit, Palangka Raya

Mungku Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288839" url="?curid=288839" title="Pager, Rakumpit, Palangka Raya">
Pager, Rakumpit, Palangka Raya

Pager adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288840" url="?curid=288840" title="Gaung Baru, Bukit Batu, Palangka Raya">
Gaung Baru, Bukit Batu, Palangka Raya

Gaung Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288841" url="?curid=288841" title="Bukit Sua, Rakumpit, Palangka Raya">
Bukit Sua, Rakumpit, Palangka Raya

Bukit Sua adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Rakumpit, Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288842" url="?curid=288842" title="SharePoint">
SharePoint

SharePoint adalah sebuah "platform" sistem manajemen dokumen berbasis web yang diciptakan oleh Microsoft Corporation. SharePoint dapat digunakan untuk menjalankan situs-situs web yang terdiri atas ruangan kerja ("shared workspace") dan dokumen yang digunakan secara bersama-sama ("shared documents"), selain tentunya aplikasi khusus seperti wiki dan blog. Fitur-fitur SharePoint ini bisa diakses oleh sebuah penjelajah web (meski yang disarankan adalah keluarga Microsoft Internet Explorer). SharePoint tidaklah dimaksudkan untuk mengganti server berkas secara keseluruhan (karena memang dalam SharePoint terdapat limitasi ukuran berkas hanya hingga 2 "gigabita" saja). Fungsionalitas SharePoint terbangun dari beberapa web part, seperti halnya daftar tugas ("task list") atau panel diskusi ("discussion pane"). Web-part-web-part tersebut kemudian dimasukkan ke dalam halaman web, yang kemudian dijalankan di atas portal SharePoint. Situs SharePoint, sebenarnya merupakan aplikasi ASP.NET 2.0, yang berjalan di atas Microsoft Internet Information Services (IIS) dan menggunakan basis data Microsoft SQL Server sebagai tempat penyimpanan data yang bekerja di belakang layar.
Istilah "SharePoint" sendiri pada umumnya merujuk kepada salah satu dari dua produk berikut:
Selain itu, versi-versi terdahulu dari perangkat lunak ini menggunakan nama yang berbeda, yakni:
Meskipun demikian, keduanya masihlah disebut dengan sebutan "SharePoint" saja.
Keluarga SharePoint juga mencakup Microsoft Office SharePoint Designer, yang bisa digunakan untuk membuat "web part", dan beberapa hal lainnya dalam SharePoint.
Keluarga SharePoint.
Windows SharePoint Services.
Windows SharePoint Services merupakan sebuah tambahan untuk Windows Server yang bisa diperoleh secara bebas. WSS menyediakan infrastuktur kolaborasi dasar, yang mendukung penyuntingan dokumen dengan berbasis HTTP atau HTTPS, pengorganisasian dokumen di dalam beberapa "document library", kemampuan kontrol versi dokumen, "wiki", dan juga "blog". WSS juga menyediakan beberapa fungsionalitas seperti halnya workflow, "to-do list", "alert" dan forum diskusi, yang merupakan web part yang bisa ditempelkan ke dalam halaman situs SharePoint. 
Saat pertama kali diinstalasikan, WSS hanya menyediakan satu buah "workflow", yang merupakan "workflow" tiga-keadaan untuk mengatur "workflow" secara sederhana. "Workflow" tambahan dapat dibuat dengan menggunakan Microsoft Office SharePoint Designer, atau Microsoft Visual Studio .NET.
Keterbatasan yang dirasa dari Windows SharePoint Services adalah tidak dapat menggunakan "form" yang dibuat dengan Microsoft Office InfoPath 2007, dan hanya menggunakan "form" yang dibuat dengan halaman ASP.NET sebagai penggantinya.
Microsoft Office SharePoint Server.
Microsoft Office SharePoint Server (MOSS) merupakan salah satu komponen server Microsoft Office. Harganya pun cukup mahal. MOSS dibangun di atas WSS dan menambahkan banyak fungsionalitas di atasnya, termasuk di antaranya adalah manajemen dokumen yang lebih baik, fungsionalitas pencarian berkas kelas perusahaan (enterprise-class), fitur navigasi, dukungan RSS, dan juga beberapa fitur yang sebelumnya ditawarkan oleh Microsoft Content Management Server. 
Microsoft Office SharePoint Server Enterprise Edition juga mencakup beberapa fitur untuk analisis data bisnis, seperti halnya Excel Services dan Business Data Catalog. MOSS juga menyediakan integrasi secara ketat dengan aplikasi Microsoft Office, seperti halnya kemampuan manajemen proyek dengan menggunakan Microsoft Project Server dan kemampuan untuk menampilkan form yang dibuat dengan Microsoft Office InfoPath dengan hanya menggunakan sebuah penjelajah web. Edisi ini juga menawarkan pustaka yang spesifik, seperti halnya PowerPoint Template Library.
Microsoft Search Server.
Microsoft Search Server (MSS) adalah platform pencarian yang dibuat oleh Microsoft, berbasiskan kemampuan pencarian dari Microsoft Office SharePoint Server. MSS memiliki arsitektur yang mirip dengan platform Windows Search, baik itu engine query-nya maupun pengindeksnya. Cara pencarian MOSS dilakukan dengan melihat pada metadata yang dimasukkan ke dalam dokumen.
Microsoft Search Server kini tersedia sebagai Microsoft Search Server 2008, yang dirilis pada bulan Maret 2008. Terdapat juga versi gratisnya, yang dinamakan dengan Search Server Express 2008, yang memiliki fitur yang sama dengan versi komersial (termasuk di antaranya tidak ada limitasi jumlah berkas yang bisa diindeks). Satu-satunya kelemahan dari versi gratis adalah tidak bisa diskalakan dengan proses kluster. 
Microsoft SharePoint Designer.
Microsoft Office SharePoint Designer merupakan "editor" HTML yang bersifat "What-You-See-Is-What-You-Get" (WYSIWYG), yang ditujukan untuk mendesain situs SharePoint dan "workflow" untuk situs-situs WSS. "Rendering engine" yang bisa digunakan sama dengan Microsoft Expression Web, dan juga Microsoft Visual Studio 2008.
Microsoft SharePoint Portal Server 2003 menggunakan Microsoft FrontPage sebagai alat desainnya. FrontPage tidak lagi kompatibel dengan Microsoft Office SharePoint Server 2007 atau Windows SharePoint Services.

</doc>
<doc id="288843" url="?curid=288843" title="Kawatuna, Mantikulore, Palu">
Kawatuna, Mantikulore, Palu

Kawatuna adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288845" url="?curid=288845" title="Besusu, Palu Timur, Palu">
Besusu, Palu Timur, Palu

Besusu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Timur, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288846" url="?curid=288846" title="Talise, Mantikulore, Palu">
Talise, Mantikulore, Palu

Talise adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288847" url="?curid=288847" title="Poboya, Mantikulore, Palu">
Poboya, Mantikulore, Palu

Poboya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288848" url="?curid=288848" title="Bungur">
Bungur

Bungur (Lagerstroemia) adalah sejenis tumbuhan berwujud pohon atau perdu yang dikenal sebagai pohon peneduh jalan atau pekarangan. Bunganya berwarna merah jambu, bila mekar bersama-sama akan tampak indah.Perbanyakan anakannya dari biji yang keluar setelah proses pembungaan selesai. Bijinya berbentuk bulat berwarna coklat sebesar kelereng. Selain itu bisa juga diperbanyak dengan pencangkokan.
Ada dua jenis bungur yang populer sebagai tanaman hias pekarangan: bungur biasa/besar/kebo ("L. speciosa"), pohon besar mencapai 8m, dan bungur jepang ("L. faurieri", "L. indica", dan hibrida keduanya) yang lebih kecil, berbentuk perdu. Bungur besar dulu juga banyak ditanam di pekuburan. Kini selain ditanam sengaja di pinggir jalan raya dan halaman rumah, juga banyak tumbuh liar di tepian sungai.

</doc>
<doc id="288850" url="?curid=288850" title="Lasoani, Mantikulore, Palu">
Lasoani, Mantikulore, Palu

Lasoani adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Mantikulore, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288851" url="?curid=288851" title="Birobuli Utara, Palu Selatan, Palu">
Birobuli Utara, Palu Selatan, Palu

Birobuli Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288853" url="?curid=288853" title="Tahanmodindi, Palu Selatan, Palu">
Tahanmodindi, Palu Selatan, Palu

Tahanmodindi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288855" url="?curid=288855" title="Tatura Selatan, Palu Selatan, Palu">
Tatura Selatan, Palu Selatan, Palu

Tatura Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288856" url="?curid=288856" title="Tawanjuka, Tatanga, Palu">
Tawanjuka, Tatanga, Palu

Tawanjuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288858" url="?curid=288858" title="Pengawu, Tatanga, Palu">
Pengawu, Tatanga, Palu

Pengawu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288859" url="?curid=288859" title="Palupi, Tatanga, Palu">
Palupi, Tatanga, Palu

Palupi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288860" url="?curid=288860" title="Lere, Palu Barat, Palu">
Lere, Palu Barat, Palu

Lere adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288861" url="?curid=288861" title="Watusampu, Ulujadi, Palu">
Watusampu, Ulujadi, Palu

Watusampu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Watusampu merupakan Kelurahan terakhir Kota Palu sebelum memasuki Wilayah Kabupaten Donggala.

</doc>
<doc id="288862" url="?curid=288862" title="Tipo, Ulujadi, Palu">
Tipo, Ulujadi, Palu

Tipo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288863" url="?curid=288863" title="Silae, Ulujadi, Palu">
Silae, Ulujadi, Palu

Silae adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288864" url="?curid=288864" title="Kabonena, Ulujadi, Palu">
Kabonena, Ulujadi, Palu

Kelurahan Kabonena adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ulujadi, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288865" url="?curid=288865" title="Dongala Kodi, Palu Barat, Palu">
Dongala Kodi, Palu Barat, Palu

Dongala Kodi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288866" url="?curid=288866" title="Baru, Palu Barat, Palu">
Baru, Palu Barat, Palu

Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288867" url="?curid=288867" title="Kamonji, Palu Barat, Palu">
Kamonji, Palu Barat, Palu

Kamonji adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288868" url="?curid=288868" title="Duyu, Tatanga, Palu">
Duyu, Tatanga, Palu

Duyu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288869" url="?curid=288869" title="Boyaoge, Tatanga, Palu">
Boyaoge, Tatanga, Palu

Boyaoge adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Boyaoga berasal dari bahasa kaili yaitu Naboya (gemuk/ besar) dan Naoge (Luas) diharapkan kedepannya daerah ini akan ditempati oleh orang - orang yang hebat
Pariwisata.
Boyaoge mempunyai berbagai macam kawasan wisata alam yang indah. salah satunya adalah kawasan wisata 7 sumur (Buvu) yang tersebar dibeberapa tempat dikelurahan itu. 7 sumur (Buvu) tersebut meliputi Buvu Ndala, Buvu Kulu, Buvu Tilae Turu, Buvu Jenje, Buvu Masigi, Buvu Avo, dan Buvu Vunta.
Selain terkenal dengan wisata alamnya, kelurahan ini juga mempunyai potensi wisata lainnya, seperti wisata buah anggur, kawasan wisata religi, dan lainnya.

</doc>
<doc id="288871" url="?curid=288871" title="Nunu, Tatanga, Palu">
Nunu, Tatanga, Palu

Nunu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288872" url="?curid=288872" title="Balaroa, Palu Barat, Palu">
Balaroa, Palu Barat, Palu

Balaroa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288873" url="?curid=288873" title="Ujuna, Palu Barat, Palu">
Ujuna, Palu Barat, Palu

Ujuna adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Barat, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288874" url="?curid=288874" title="Lambara, Tawaeli, Palu">
Lambara, Tawaeli, Palu

Lambara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288875" url="?curid=288875" title="Mamboro, Palu Utara, Palu">
Mamboro, Palu Utara, Palu

Mamboro adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288876" url="?curid=288876" title="Jenggolo, Jenu, Tuban">
Jenggolo, Jenu, Tuban

Jenggolo adalah salah satu desa di kecamatan Jenu, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah selatan kecamatan Jenu dan memiliki wilayah yang luas dibandingkan desa-desa lainnya. Desa Jenggolo mempunyai luas wilayah hampir 5 kali Desa Rawasan (yang merupakan desa tersempit dan terpadat), sehingga Jenggolo masuk dalam kategori desa yang luas di kecamatan Jenu.
Batas-Batas.
Desa Jenggolo sebelah utara berbatasan dengan desa Beji, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Jenu, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Sekardadi dan sedikit di antaranya berbatasan dengan Merakurak, dan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Suwalan.
Asal-Usul.
Desa Jenggolo diambil dari bahasa kawi yang artinya "alas" atau hutan. Desa ini dulu diyakini adalah hutan lebat dan terdapat kerajaan Jenggala. Ini berkaitan dengan adanya Makam Raden Pandji yang dipercaya sebagai Raja Kerajaan Jenggala.

</doc>
<doc id="288877" url="?curid=288877" title="Taipa, Palu Utara, Palu">
Taipa, Palu Utara, Palu

Taipa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288878" url="?curid=288878" title="Kayumalue Ngapa, Palu Utara, Palu">
Kayumalue Ngapa, Palu Utara, Palu

Lambara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288879" url="?curid=288879" title="Kayumalue Pajeko, Palu Utara, Palu">
Kayumalue Pajeko, Palu Utara, Palu

Kayumalue Pajeko adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palu Utara, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288881" url="?curid=288881" title="Mpanau, Palu Utara, Palu">
Mpanau, Palu Utara, Palu

Mpanau adalah salah satu Desa di Kecamatan Sigi Biromaru, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288883" url="?curid=288883" title="Baiya, Tawaeli, Palu">
Baiya, Tawaeli, Palu

Baiya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="288884" url="?curid=288884" title="Pantoloan Induk, Tawaeli, Palu">
Pantoloan Induk, Tawaeli, Palu

Pantoloan Induk adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kelurahan Pantoloan Induk sebelumnya bernama Kelurahan Pantoloan, namun pada tahun 2012 Kelurahan Pantoloan dimekarkan menjadi dua kelurahan yaitu; Pantoloan Induk, dan Pantoloan Boya sebagai daerah pemekaran baru.
Pantoloan Induk juga merupakan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) bersama Kelurahan Baiya dan Kelurahan Lambara di Kota Palu.
Di Kelurahan ini pula terletak Pelabuhan Penumpang dan Barang "Pelabuhan Pantoloan".

</doc>
<doc id="288885" url="?curid=288885" title="Angkutan cepat di St. Petersburg">
Angkutan cepat di St. Petersburg

Angkutan cepat di Sankt-Peterburg () di Sankt-Peterburg, Rusia dibuka pertama kali pada 15 November 1955 dan sekarang mencakup empat jalur. Jaringan ini merupakan bagian dari sistem angkutan publik "Peterburgsky Metropoliten".
Rute.
Sistem métro mencakup empat jalur, 1-2-3-4-5, setiap jalur ditandai pada peta dengan warna yang berbeda:

</doc>
<doc id="288886" url="?curid=288886" title="Universitas Krisnadwipayana">
Universitas Krisnadwipayana

ARTI DARI KRISNADWIPAYANA.
Krisnadwipayana adalah seorang resi atau bagawan yang memiliki ilmu pengetahuan lahir batin yang tinggi. Krisnadwipayana dalam padepokannya di Gunung Sapto Argo mendidik Keluarga Bharata menjadi Satria Pinandita yaitu insan illahi yang berwatak, berbudi luhur, cerdas, tekun, terampil dan bersemangat pengabdian yang tinggi terhadap bangsa dan negara.
Dalam perwujudannya sekarang, kebesaran namanya diambil dan diabadikan oleh Para Pendahulu/Pendiri UNKRIS sebagai nama Lembaga Pendidikan Tinggi dengan nama “Universitas Krisnadwipayana”.
SEJARAH BERDIRINYA UNIVERSITAS KRISNADWIPAYANA.
Berdirinya UNIVERSITAS KRISNADWIPAYANA / UNKRIS dirintis oleh Bapak D. Usman Iman pada bulan Februari 1952, dengan membuka konsulat Balai Perguruan Krisnadwipayana yang berpusat di Bandung. Konsulat tersebut menyelenggarakan kuliah tertulis Jurusan Hukum, serta membuka beberapa sekolah menengah dan sekolah kejuruan di Kebayoran, Serang, dan Tangerang. Untuk menampung aspirasi pembangunan guna mengisi kemerdekaan, di Kota Bandung didirikan Badan Usaha Rakyat yang dirintis oleh bekas pejuang RI. Badan Usaha tersebut antara lain mempunyai program dalam bidang pendidikan dan kesehatan, serta sebagai sarana operasionalnya dibentuk Balai Perguruan Krisnadwipayana.
Balai perguruan tersebut terus berkembang, kemudian dibentuk Perguruan Tinggi Krisnadwipayana dengan Fakultas Hukum dan Ekonomi yang saat itu mengadakan kuliah lisan di Jl. Abon No. 3 Bandung. Selain kuliah tertulis yang diikuti oleh 1200 mahasiswa dari segenap pelosok tanah air seperti Ujung Pandang, Banjarmasin, Denpasar, Medan, Palembang, Surabaya, Semarang, dan Kupang.
Pada beberapa kota diadakan Perwakilan/Konsulat yang menyalurkan kuliah-kuliah tertulis tersebut. Beberapa Konsulat tersebut kemudian ada yang menjadi embrio dan berkembang menjadi perguruan tinggi yang akhirnya ada yang berkembang menjadi Universitas Negeri. Atas desakan para mahasiswa, didirikan Akademi Hukum dan Sosial Krisnadwipayana di Jakarta yang memberikan kuliah secara lisan. Akademi tersebut yang dibuka resmi pada 1 April 1952 dengan diikuti oleh sekitar 300 mahasiswa. Untuk kantor dan ruangan kuliah saat itu menyewa di Gedung Adhuc-staat, yang saat ini menjadi Kantor BAPPENAS.
Pada 1 Juli 1952 Akademi Hukum dan Sosial diubah bentuknya menjadi Perguruan Tinggi dan namanya diubah menjadi Fakultas Hukum/Sosial. Pada 1 Juli 1952 pula didirikan Fakultas Ekonomi, yang sebagian perkuliahannya menyewa Gedung Hygiene Universitas Indonesia. Nama Perguruan Tinggi kemudian diubah menjadi Universitet yang kemudian menjadi Universitas sesuai dengan ketentuan Pemerintah.
Universitas Krisnadwipayana membuka satu Fakultas lagi pada Tahun 1956, yakni Fakultas Ilmu Tata Praja, yang pada akhirnya setelah mengalami beberapa perubahan nama, berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 0333/85 diubah namanya dari Fakultas Administrasi Negara dan Niaga (FANN) menjadi Fakultas Ilmu Administrasi (FIA).
Guna memenuhi ketentuan Undang-Undang No : 22 Tahun 1961 dan untuk memperhatikan kebutuhan masyarakat, maka pada 29 mei 1963 Universitas Krisnadwipayana membuka lagi satu fakultas, yakni Fakultas Teknik.
Tahun 1995 Fakultas Ekonomi UNKRIS telah membuka Jurusan Akuntansi melalui SK DIKTI Nomor : 306/DIKTI/Kep/1995 Tanggal 20 Juni 1995 yang kini telah terakreditasi A dan B.
Pada saat ini UNKRIS telah mempunyai Program Pascasarjana Strata-2 (S2) di setiap fakultasnya dan telah memiliki program Strata-3 (S3) untuk Jurusan Ilmu Hukum. Adapun Program Pascasarjana S2 terdiri dari Program Magister Manajemen berdiri Tahun 1993, kemudian pada Tahun 1996 berdiri Program Magister Hukum, Tahun 1998 berdiri Program Magister Ilmu Administrasi, dan Magister Teknik yang berdiri Tahun 2004.
BERDIRINYA YAYASAN UNKRIS.
Pada waktu berdirinya UNKRIS tidak didirikan oleh suatu Yayasan. Sesuai dengan kebutuhan dan desakan Persatuan Mahasiswa Krisnadwipayana yang diketuai oleh Bapak Soeprabowo, serta untuk lebih memantapkan usaha dalam penyelenggaraan Universitas, maka pada tahun 1954 dibentuk Yayasan yang diberi nama “YAYASAN UNIVERSITAS KRISNADWIPAYANA”, yang disahkan dengan Akta Notaris Sie Kwan Djioe dengan Nomor 134 Tanggal 29 Januari 1954.
Terbentuknya Yayasan belum dapat menambah kelancaran jalannya Universitas, karena dalam usaha mencari sumber pemasukan keuangan belum dapat ditemukan jalan yang tepat. Akhirnya pada bulan Oktober 1954 dibentuk sebuah Badan Usaha Yayasan dengan tugas mengurus rumah tangga dan tata usaha Universitas.
Universitas Krisnadwipayana memiliki berbagai fasilitas, seperti : Ruang Kelas ber-AC, WiFi, Laboratorium Jurusan di setiap Gedung Fakultas, Bus Kampus, Sarana Olahraga (Lapangan Basket, Sepak bola dan Futsal), Sarana Ibadah (Mesjid), Pendopo, Sarana Parkir (Mobil dan Motor), dan didukung dengan lingkungan kampus yang berkonsep Go Green. Dalam area kampus berdiri beberapa gedung, diantaranya : Gedung Fakultas Ekonomi, Gedung Fakultas Hukum, Gedung Fakultas Ilmu Administrasi, Gedung Fakultas Teknik, Gedung Rektorat dan Pendopo.
Fakultas.
Universitas Krisnadwipayana atau UNKRIS yang terletak di Jl. Jatiwaringin Raya, Pondok Gede, Jakarta Timur - Indonesia ini telah menduduki posisi penting baik di instansi pemerintahan maupun swasta di dalam dan luar negeri. Saat ini Universitas Krisnadwipayana memiliki 4 fakultas, yaitu :

</doc>
<doc id="288888" url="?curid=288888" title="Universitas Garut">
Universitas Garut

Universitas Garut adalah perguruan tinggi swasta di Garut, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1998. Dengan Rektor pertama adalah Prof. Drs. R. H. Muchtar Affandi. Dan saat ini Rektornya Dr. Ir. H. Abdusy Syakur Amin, M.Eng. 
Sejarah.
Universitas Garut berdiri pada tanggal 21 Desember 1998 yang disahkan melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan nomor 173/D/O/1998. Berdirinya Universitas Garut dimulai pada saat Yayasan Perguruan Tinggi Garut mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Kemasyarakatan (STIK) dengan 1 program studi yaitu Kesejahteraan Sosial. Berkat perjuangan yang cukup keras dari para pengelola perguruan tinggi tersebut, dan dengan meningkatnya pula kebutuhan akan pendidikan tinggi oleh masyarakat Garut, maka dilakukan penambahan program studi baru, yaitu Ilmu Administrasi dan Pekerja Sosial Medik.
Pada tahun 1991 Yayasan Perguruan Tinggi Garut mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi dengan program studi Manajemen dan Akuntansi. Selanjutnya Pada tahun 1996 didirikan program Pascasarajana dengan jurusan Ilmu Administrasi, konsentrasi Administrasi Negara. Kemudian pada tahun 1997, Yayasan Perguruan Tinggi Garut mendirikan Fakultas Agama Islam dengan program studi Kependidikan Islam, Pendidikan Agama Islam serta Pendidikan Guru Sekolah Dasar.
Garut sebagai Kabupaten yang sebagaian besar masyarakatnya berprofesi sebagai petani, memberikan peluang untuk pendirian sebuah lembaga pendidikan tinggi pertanian. Pada tahun 1992, Yayasan Gilang Kencana yang juga mengelola pendidikan dasar menengah, mendirikan Sekolah Tinggi Pertanian Gilang Kencana Garut, yang mempunyai 2 program studi yaitu Budidaya Pertanian dan Studi Peternakan.
Sesuai dengan perkembangan zaman dan tuntutan akan pendidikan tinggi yang dirasakan oleh masyarakat Garut. Pada tahun 1996 berdiri pula dua buah perguruan tinggi dibawah pengelolaan Yayasan Prima Garut yaitu Sekolah Tinggi Farmasi dan Akademi Tekstil. Guna mewujudkan cita-cita masyarakat Garut akan berdirinya Universitas Garut, tiga Yayasan penyelenggara perguruan tinggi swasta tersebut di atas; Yayasan Perguruan Tinggi Garut, Yayasan Perguruan Prima dan Yayasan Gilang Kencana telah sepakat untuk bergabung dalam satu wadah yakni: Yayasan Universitas Garut (YUNGA) yang berdiri dengan akta notaris Yayah Kusnariah, SH Nomor 7 tanggal 15 Juli 1997. Yayasan ini berfungsi sebagai penyelenggara Universitas Garut.
Fakultas.
Universitas Garut memiliki 8 fakultas yang sudah terakreditasi, yaitu:

</doc>
<doc id="288895" url="?curid=288895" title="Lena Katina">
Lena Katina

Yelena Sergeyevna Katina ( ;), juga dikenal sebagai Lena Katina, adalah wanita penyanyi dan anggota di grup musik berkebangsaan Rusia, t.A.T.u. dengan Yulia Volkova.

</doc>
<doc id="288923" url="?curid=288923" title="Kuau">
Kuau

Kuau adalah unggas yang tergabung dalam marga Argusianus. Terdapat dua jenis kuau: kuau raja ("Argusianus argus") dan kuau bergaris ganda ("Argusianus bipunctatus"). Keduanya berasal dari Kepulauan Nusantara. Kuau bergaris ganda tidak pernah ditemukan di alam, deskripsinya didasarkan pada sejumlah bulu yang dikirim ke London dan dipertelakan pada tahun 1871. IUCN memasukkannya dalam status punah.
Selain untuk Argusianus, nama kuau juga diberikan pada kuau kerdil Malaya ("Polyplectron malacense"). Untuk kuau yang satu ini, statusnya dalam IUCN adalah rentan/VU
Karakteristik.
Burung ini mudah dikenali karena memiliki tubuh yang indah dan spesifik. Tubuh yang jantan lebih besar daripada betina. Beratnya adalah 11,5 kg dan panjangnya adalah 2 meter. Umumnya, berwarna dasar kecoklatan dan dengan bundaran bundaran kecoklatan. Kulit disekitar kepala dan leher kuau jantan berwarna kebiruan. Bagian belakang jambul betina, ditumbuhi jambul yang lembut. Warna kaki kuau betina kemerahan dan tidak mempunyai taji/susuh.Suara burung kuau terdengar hingga lebih dari 1 mil.
Habitat.
Burung ini suka hidup di kawasan hutan, mulai dari dataran rendah sampai pada ketinggian sekitar 1300m di atas permukaan laut. Penye­baran burung ini adalah di Sumatera dan Kalimantan. Juga terdapat di Asia Tenggara.Mereka jarang dijumpai di hutan sekunder dan bekas tebangan sampai ketinggian 1.300 meter dpl.
Makanan.
Makanannya terdiri dari buah-buahan yang jatuh, biji-bijian, siput, semut dan berbagai jenis serangga. Burung ini juga suka mencari sumber air untuk minum sekitar jam sebelas siang

</doc>
<doc id="288924" url="?curid=288924" title="Yulia Volkova">
Yulia Volkova

Yulia Olegovna Volkova (, ) adalah wanita penyanyi dan anggota di grup musik berkebangsaan Rusia, t.A.T.u. dengan Lena Katina.
Pada bulan Maret 2011, Yulia mengkonfirmasi kepada majalah Star-Gossip Rumania bahwa ia dan pacarnya, Parviz Yasinov, telah menerima Islam. Dan di bulan Maret 2013, ia menegaskan kembali kepada "Hello Magazine" pada wawancara melalui Facebook bahwa ia telah memeluk Islam sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="288927" url="?curid=288927" title="Kuau-kerdil">
Kuau-kerdil

Marga Polyplectron dari suku Phasianidae mencakup semua jenis kuau-kerdil. Hewan jantan memiliki variasi pola bulu yang menarik, sementara yang betina cenderung memiliki pola yang kurang bervariasi.

</doc>
<doc id="288939" url="?curid=288939" title="Super Sentai">
Super Sentai

Meski demikian, Super Sentai tak hanya sekadar serial televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: film, manga, permainan video, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.
Sampai saat ini sudah ada kurang lebih 40 serial TV dengan 2000 episode Super Sentai. Yang terlaris adalah "Himitsu Sentai Goranger", dan "Kaizoku Sentai Gokaiger".
Serial ini masuk ke Indonesia pada tahun 1980-an, 1990-an di TVRI Jawa Timur dan diputar di Indosiar dan RCTI.
Deskripsi.
Super Sentai bukan film fiksi ilmiah dan fantasi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Inggris untuk istilah "sentai" adalah "Task Force".
Periode produksi Super Sentai dibagi dua, yaitu periode produksi Ishinomori (sebelum tahun 1977) dan 3 Maret 1978 periode produksi Yatsude (setelah tahun 1979). Pada Super Sentai periode karya Ishinomori, cerita antara Sentai satu dengan yang lain di setiap serialnya berhubungan. Mereka diceritakan berasal dari planet yang sama. Sedangkan sejak periode karya Yatsude, cerita mulai berkembang dan lepas dari hubungan Super Sentai sebelumnya. Dalam periode ini digunakan untuk menyebut serial Sentai yang menggunakan robot-robot raksasa.
Sebutan "Super Sentai" pertama kali digunakan pada tahun 1975 untuk serial film berjudul "Himitsu Sentai Goranger" yang diproduksi oleh Toei Studio dan Ishinomori Productions (pimpinan Shotaro Ishinomori, pencipta di Kamen Rider dan Cyborg 009) saat unit SFX studio tersebut ditutup. Pada tahun 1977, serial kedua di Super Sentai karya Ishinomori berjudul "J.A.K.Q. Dengekitai" dirilis.
Pada tahun 1978 hingga 1981, Toei Company mempekerjakan Marvel di Amerika Serikat untuk memproduksi serial pahlawan super ini. Sejak tahun 1979, produksi baru di Super Sentai berjudul "Battle Fever J" dirilis dan dikerjakan oleh pencipta di Toei, Saburo Yatsude. Selanjutnya, Yatsude merilis berbagai serial Super Sentai, seperti "Dai Sentai Goggle V", "Kagaku Sentai Dynaman", "Choudenshi Bioman", "Dengeki Sentai Changeman", "Choushinsei Flashman", "Hikari Sentai Maskman", etc.
Sejak tahun 1993, serial Super Sentai dipopulerkan oleh Amerika Serikat dengan judul Power Rangers dan berlanjut sampai serial Sentai yang terbaru. Pada tahun ini, serial Power Rangers pertama berjudul "Mighty Morphin Power Rangers" dipublikasikan oleh Saban Entertainment di Amerika Serikat, serial ini adalah kegunaan panjangnya sementara dari "Kyouryuu Sentai Zyuranger", "Gosei Sentai Dairanger", dan "Ninja Sentai Kakuranger".
Pada tahun 1995, sejak pertama kali digunakan di "Goranger", Toei Video merilis serial "direct-to-video" di Super Sentai V-Cinema pertama terbaru "".
Pada tahun 2001, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Hyakujuu Sentai Gaoranger" sebagai peringatan 25 tahun berkarier di Super Sentai.
Pada tahun 2006, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Gougou Sentai Boukenger" sebagai peringatan 30 tahun berkarier di Super Sentai.
Pada tahun 2011, Toei Company akan merilis serial Super Sentai terbaru "Kaizoku Sentai Gokaiger" sebagai peringatan 35 tahun berkarier di Super Sentai.
Pada tahun 2016 super sentai menciptakan satu sentai baru bernama "doubutsu sentai zyuohger" untuk memperingati 40 tahun super sentai.
Distribusi Internasional.
Eropa.
Di Perancis, serial Super Sentai pertama berjudul "Choudenshi Bioman" yang kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Perancis oleh saluran televisi Canal+ pada tahun 1985, dan kemudian disiarkan juga di program anak-anak Club Dorothée oleh TF1 pada tahun 1987. Selain sukses di Bioman, "Choushinsei Flashman", "Hikari Sentai Maskman", "Choujuu Sentai Liveman", "Kousoku Sentai Turboranger", "Chikyuu Sentai Fiveman", dan "Choujin Sentai Jetman" adalah juga ditayangkan pada akhir-akhir 1980-an dan pertengahan 1990-an. Selanjutnya, "Liveman" dan "Turboranger" ditayangkan di Spanyol dan Portugal. "Denshi Sentai Denziman" dan "Dai Sentai Goggle V" ditayangkan di Italia.
Brasil.
Di Brasil, serial Super Sentai berjudul "Dengeki Sentai Changeman" yang ditayangkan oleh saluran televisi Rede Manchete pada tahun 1988. Selain sukses di Changeman, "Choushinsei Flashman" adalah juga ditayangkan pada tahun 1989, dan "Hikari Sentai Maskman" pada tahun 1991. "Dai Sentai Goggle V" ditayangkan oleh Rede Bandeirantes pada tahun 1990.
Asia Tenggara.
"Bioman" dan "Maskman" ke "Gaoranger" adalah ditayangkan di Filipina pada tahun 1980-an. Serial Sentai retrospeksi kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Malaysia pada periode 1990-an. Di Thailand, serial Super Sentai kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Thailand oleh salah satu TV Channel 9 pada akhir-akhir 1980-an dan pertengahan 1990-an serta di Indonesia.
Amerika Serikat.
Selain sukses di "Android Kikaider" ("Kikaida") dan "Kamen Rider V3" pada tahun 1970-an, serial Super Sentai yang pernah disiarkan oleh KIKU-TV di Honolulu dan menjadi sangat populer di Hawaii. "Himitsu Sentai Goranger" adalah juga ditayangkan oleh salah satu TV di bahasa Jepang dari Sacramento, San Francisco dan Los Angeles, California pada tahun 1976–1977. "J.A.K.Q. Dengekitai" adalah juga ditayangkan di Los Angeles, California selain sukses di "Goranger". "Kagaku Sentai Dynaman" kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris sebagai parodi dari program televisi di USA Network "Night Flight" pada tahun 1987. Pada tahun 1993, Haim Saban diproduksi serial pertama di francais "Power Rangers" oleh kegunaan sekuens aksi dari "Kyouryuu Sentai Zyuranger" pada tahun 1992. Selain sukses di "Mighty Morphin Power Rangers", Saban Entertainment dipublikasikan berbagai serial "Power Rangers" oleh kegunaan panjangnya sementara dari kontribusi di Super Sentai di Jepang pada tahun 1990-an.
Korea Selatan.
Di Korea Selatan, "Choushinsei Flashman" berjudul "Earth Protector Flashman" kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Korea pada tahun 1989. Selanjutnya, "Bakuryuu Sentai Abaranger" ("Power Rangers: Dino Thunder"), "Tokusou Sentai Dekaranger" ("Power Rangers: S.P.D."), "Mahou Sentai Magiranger" ("Power Rangers: Magic Force"), "Gougou Sentai Boukenger" ("Power Rangers: Treasure Force"), "Juuken Sentai Gekiranger" ("Power Rangers: Wild Spirits") dan "Engine Sentai Go-onger" ("Power Rangers: Engine Force") juga ditayangkan oleh saluran televisi Tooniverse (Orion Cartoon Network), JEI-TV (Jaeneung Television), CHAMP TV / ANIONE TV (DAEWON BROADCASTING), dan Cartoon Network Korea.
Taiwan.
Di Taiwan, serial Super Sentai berjudul "Hyakujuu Sentai Gaoranger" yang ditayangkan oleh saluran televisi Gala Television dengan versi sulih suara di bahasa Mandarin. Selanjutnya, "Ninpuu Sentai Hurricaneger", "Bakuryuu Sentai Abaranger", "Tokusou Sentai Dekaranger", "Mahou Sentai Magiranger", "Gougou Sentai Boukenger", dan "Juuken Sentai Gekiranger" adalah juga ditayangkan pada periode 2000-an. "Engine Sentai Go-onger" dan "Samurai Sentai Shinkenger" ditayangkan pada periode 2010-an.
Daftar serial di Super Sentai.
Serial Televisi.
Berikut adalah nama para Super Sentai yang memiliki serial televisi berikut karakteristik serta masa tayang.
Berkdulah Super Sentai Series dan televisi Produksi Jepang - 
Serial Heisei.
Di Rempah suka "Mighty Morphin Power Rangers" Munting di "Power Rangers" Dari Amerika.
 "Gekisou Sentai Carranger vs. Ohranger"
Produksi V-Cinema.
"Denji Sentai Megaranger vs. Carranger"
Permainan.
Serial permainan ini dirilis oleh perusahaan Bandai dan Carddas.

</doc>
<doc id="288941" url="?curid=288941" title="Trachurus">
Trachurus

Makarel Jack adalah ikan laut dalam genus Trachurus dan yang tergolong familia Carangidae. Nama genus ini berasal dari bahasa Yunani, "trachys", berarti "kasar", dan "oura", berarti "ekor".
Ikan ini sering digunakan dalam masakan Jepang dan disebut "aji".

</doc>
<doc id="288945" url="?curid=288945" title="Teluk Maine">
Teluk Maine

Teluk Maine adalah teluk besar di Samudera Hindia, di pantai timur laut Amerika Utara.
Baik teluk Massachusetts dan teluk Fundy termasuk dalam sistem teluk Maine.
Pada tahun 1960-an dan 1970-an, terdapat persengketaan antara Kanada dan Amerika Serikat mengenai hak menangkap ikan dan sumber daya alam lainnya di teluk Maine, terutama di wilayah sungai Georges. Persengketaan ini dibawa ke Mahkamah Internasional, yang memberikan perbatasan di teluk tahun 1984. Kanada dan AS terus tidak setuju dengan kepemilikan Pulau Machias Seal dan perairan disekitarnya.

</doc>
<doc id="288946" url="?curid=288946" title="Minyak paus">
Minyak paus

Minyak paus adalah minyak yang didapat dari "blubber" berbagai spesies paus, terutama tiga spesies paus Sikat (Eubalaena japonica, E. glacialis, dan E. australis) dan paus Kepala Busur (Balaena mysicetus), dan juga beberapa spesies paus balin lainnya, seperti Paus Sei.
Penggunaan minyak paus dengan aspek perpausan lainnya didiskusikan dalam novel "Moby-Dick" karya Herman Melville.

</doc>
<doc id="288947" url="?curid=288947" title="Jian Batari">
Jian Batari

Jian Batari Anwar () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia seni peran dengan bermain dalam film KM 14 pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="288948" url="?curid=288948" title="Karakter tanggapan">
Karakter tanggapan

Karakter tanggapan atau karakter balas dalam teknologi informasi adalah sebuah transmisi yang dikirimkan oleh pihak "station" penerima dalam jaringan kepada pihak pengirim bahwa "data yang dikirimkan telah diterima dengan sempurna tanpa ada kesalahan".
Masalah.
Jika station penerima menemukan bahwa transmisi data mengalami keterlambatan atau tidak sampai ke tujuan, maka station penerima akan mengirimkan sinyal NAK ("Negative Acknowledgment") yang menandakan bahwa data yang dikirimkan oleh pengirim tidak sampai dan memintanya untuk mengirim kembali data yang sama.
Pengertian protokol.
(TCP) merupakan salah satu contoh protokol yang menggunakan sinyal "acknowledgment" untuk menjamin data yang dikirim tersampaikan dengan sempurna. Ketika sebuah aliran paket-paket data TCP dikirim melalui jaringan, setiap paket akan berisi sebuah nomor acknowledgment yang digunakan sebagai nomor urut dari paket selanjutnya yang harus diterima oleh station selanjutnya. Protokol TCP dapat menggunakan ACK untuk mengirimkan acknowledgment terhadap sekumpulan paket yang diterima, daripada harus mengirimkan sinyal acknowledgment untuk setiap paket, yang mungkin nantinya akan menyebabkan pemborosan bandwidth. Sebuah paket TCP yang dikirimkan sebagai paket "acknowledgment" memiliki bendera karakter tangggapan dalam 'kepalanya diatur ke angka 1.

</doc>
<doc id="288953" url="?curid=288953" title="Abdurrahman Arif">
Abdurrahman Arif

Abdurrahman Arif () adalah pemeran berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia seni peran dengan bermain dalam film layar lebar "Cewe Matrepolis" pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="288958" url="?curid=288958" title="Lamawalang, Larantuka, Flores Timur">
Lamawalang, Larantuka, Flores Timur

Lamawalang adalah desa di kecamatan Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288959" url="?curid=288959" title="Mokantarak, Larantuka, Flores Timur">
Mokantarak, Larantuka, Flores Timur

Mokantarak adalah desa di kecamatan Larantuka, Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288960" url="?curid=288960" title="Lewolere, Larantuka, Flores Timur">
Lewolere, Larantuka, Flores Timur

Lewolere adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288962" url="?curid=288962" title="Pantai Besar, Larantuka, Flores Timur">
Pantai Besar, Larantuka, Flores Timur

Pantai Besar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288963" url="?curid=288963" title="Larantuka, Larantuka, Flores Timur">
Larantuka, Larantuka, Flores Timur

Larantuka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288964" url="?curid=288964" title="Balela, Larantuka, Flores Timur">
Balela, Larantuka, Flores Timur

Balela adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288965" url="?curid=288965" title="Pohon Sirih, Larantuka, Flores Timur">
Pohon Sirih, Larantuka, Flores Timur

Pohon Sirih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288966" url="?curid=288966" title="Lohayong, Larantuka, Flores Timur">
Lohayong, Larantuka, Flores Timur

Lohayong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288967" url="?curid=288967" title="Lokea, Larantuka, Flores Timur">
Lokea, Larantuka, Flores Timur

Lokea adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288968" url="?curid=288968" title="Postoh, Larantuka, Flores Timur">
Postoh, Larantuka, Flores Timur

Postoh adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288970" url="?curid=288970" title="Amagarapati, Larantuka, Flores Timur">
Amagarapati, Larantuka, Flores Timur

Amagarapati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288974" url="?curid=288974" title="Ekasapta, Larantuka, Flores Timur">
Ekasapta, Larantuka, Flores Timur

Ekasapta adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288977" url="?curid=288977" title="Puken Tobi Wangi Bao, Larantuka, Flores Timur">
Puken Tobi Wangi Bao, Larantuka, Flores Timur

Puken Tobi Wangi Bao adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288978" url="?curid=288978" title="Sarotari, Larantuka, Flores Timur">
Sarotari, Larantuka, Flores Timur

Sarotari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288979" url="?curid=288979" title="Weri, Larantuka, Flores Timur">
Weri, Larantuka, Flores Timur

Weri adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Larantuka, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="288985" url="?curid=288985" title="Pergelangan kaki">
Pergelangan kaki

Pergelangan kaki terdiri dari ujung-ujung tulang kering serta tulang betis dan tumit. Tulang-tulang itu disatukan oleh ligamen yang cukup kuat, sehingga membentuk sendi. Berikut ini cara merawat persendian tersebut agar tidak mudah cedera. 
Sendi pergelangan kaki dapat menjadi stabil karena adanya bungkus sendi dan ligamen yang kuat. Sendi pergelangan kaki sering mengalami cedera. Padahal, persendian ini harus dapat berfungsi dengan baik karena sangat diperlukan waktu kita berolahraga atau melakukan aktivitas fisik yang lain. 
Sendi pergelangan kaki harus mendapat perhatian yang cukup agar tidak mudah mengalami cedera. Salah satu usaha untuk menguatkannya adalah dengan melatih yang terlibat secara aktif dalam menggerakkan sendi pergelangan kaki. 

</doc>
<doc id="288990" url="?curid=288990" title="Monang Sinulingga">
Monang Sinulingga

Monang Sinulingga lahir tahun 1946 di Desa Lingga, Kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Karo, Sumatera Utara. Meninggal dunia pada 11 Juni 2008 di RS Haji Adam Malik Medan. Almarhum telah dua tahun setengah menderita penyakit diabetes basah dan selama kurun waktu tersebut telah sebanyak 13 kali bolak balik opname di rumah sakit. Almarhum meninggalkan 3 putri dan satu putranya yaitu: Irana Sinulingga, AMD, Wibawa Sinulingga, Spd, Sederhana Sinulingga, Amd dan Datna Sinulingga (mahasiswi semester delapan di Unimed) Dia beberapa kali menyabet juara pada sejumlah pertandingan catur nasional dan mendapat gelar Master Nasional (MN) pada tahun 1972 di Jakarta. Mewakili Indonesia dalam Olimpiade tahun 1974 di Perancis dan tahun 1984 di Yunani. 
Ia semenjak mendapatkan gelar Master Nasional th 1972 tetap malang melintang di dunia catur sampai tahun 2004. Telah banyak meraih gelar juara diberbagai pertandingan di daerah, nasional bahkan sampai keluar negeri.

</doc>
<doc id="288993" url="?curid=288993" title="Daftar pemimpin negara">
Daftar pemimpin negara

Berikut adalah daftar kepala negara dan kepala pemerintahan negara-negara di dunia yang saat ini sedang menjabat.

</doc>
<doc id="289024" url="?curid=289024" title="Manhunt International 1993">
Manhunt International 1993

Manhunt International 1993 adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk pertama kalinya di Gold Coast, Australia.
Sebanyak 24 peserta berkompetisi untuk memerebutkan gelar Manhunt International yang pertama. Thomas Sasse dari Jerman menjuarai kontes tersebut.

</doc>
<doc id="289026" url="?curid=289026" title="Licuala">
Licuala

Palem ("Licuala spp.") merupakan kelompok tumbuhan monokotil berkayu. "Licuala" merupakan marga palem yang terdiri dari 130 jenis, salah satu jenis "Licuala" ini adalah "Licuala paludosa Griff. ex Mart."
Jenis yang familiar di masyarakat Indonesia adalah "Licuala grandis" dengan nama palm kol atau palem kipas.
Potensi.
Palem dapat dimanfaatkan untuk berbagai keperluan, antara lain sebagai tanaman hias baik untuk di dalam maupun di luar ruangan. Batangnya untuk bahan bangunan dan tongkat. Daunnya untuk atap rumah, bahan kerajinan seperti topi dan tas, serta bahan dekorasi untuk acara-acara khusus.
Ekologi.
Pada umumnya "Licuala" merupakan palem rendah sampai sedang, jarang yang tinggi. Sebagian besar jenis-jenisnya tumbuh di hutan dataran rendah tropis, beberapa jenis ada yang tumbuh hingga ketinggian 1.300 dpl. Marga ini tumbuh dalam strata bawah, kadang-kadang mendominasi hingga membentuk semacam belukar "Licuala", biasanya tumbuh ditempat-tempat yang ternaung rapat (terlindung) dan jarang ditemukan ditempat yang terbuka.

</doc>
<doc id="289035" url="?curid=289035" title="PNPM Mandiri Pedesaan">
PNPM Mandiri Pedesaan

PNPM Mandiri Perdesaan —Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat Mandiri Perdesaan (PNPM Mandiri Perdesaan atau PNPM-Perdesaan atau Rural PNPM)— merupakan salah satu mekanisme program pemberdayaan masyarakat yang digunakan PNPM Mandiri dalam upaya mempercepat penanggulangan kemiskinan dan perluasan kesempatan kerja di wilayah perdesaan. PNPM Mandiri Perdesaan mengadopsi sepenuhnya mekanisme dan prosedur Program Pengembangan Kecamatan (PPK) yang telah dilaksanakan sejak 1998. PNPM Mandiri sendiri dikukuhkan secara resmi oleh Presiden RI pada 30 April 2007 di Kota Palu, Sulawesi Tengah.
Gambaran Umum.
Program pemberdayaan masyarakat ini dapat dikatakan sebagai program pemberdayaan masyarakat terbesar di tanah air. Dalam pelaksanaannya, program ini memusatkan kegiatan bagi masyarakat Indonesia paling miskin di wilayah perdesaan. Program ini menyediakan fasilitasi pemberdayaan masyarakat/ kelembagaan lokal, pendampingan, pelatihan, serta dana Bantuan Langsung untuk Masyarakat (BLM) kepada masyarakat secara langsung. Besaran dana BLM yang dialokasikan sebesar Rp750 juta sampai Rp3 miliar per kecamatan, tergantung jumlah penduduk. 
Dalam PNPM Mandiri Perdesaan, seluruh anggota masyarakat diajak terlibat dalam setiap tahapan kegiatan secara partisipatif, mulai dari proses perencanaan, pengambilan keputusan dalam penggunaan dan pengelolaan dana sesuai kebutuhan paling prioritas di desanya, sampai pada pelaksanaan kegiatan dan pelestariannya. 
Pelaksanaan PNPM Mandiri Perdesaan berada di bawah binaan Direktorat Jenderal Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (PMD), Kemen terian Dalam Negeri. Program ini didukung dengan pembiayaan yang berasal dari alokasi Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN), alokasi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD), dana pinjaman/hibah luar negeri dari sejumlah lembaga pemberi bantuan dibawah koordinasi Bank Dunia.
Prinsip Dasar PNPM Mandiri Perdesaan.
Dalam pelaksanaannya, PNPM Mandiri Perdesaan menekankan prinsip-prinsip pokok SiKOMPAK, yang terdiri dari:
PNPM Mandiri Perdesaan juga memiliki prinsip lainnya, yakni:
Prinsip-prinsip dalam PNPM Mandiri Perdesaan juga dikenal dengan sebutan SiKOMPAK Aku Lanjut dengan tagline: SiKOMPAK, Kunci Kemandirian Desa Kami. 
Prinsip tersebut selain memiliki filosofi yang mencerminkan prinsip-prinsip program dalam arti harafiah, juga ingin mengajak masyarakat untuk kompak bersatu padu dalam mendukung upaya penanggulangan kemiskinan dan perluasan kesempatan kerja di wilayah perdesaan. Melalui SiKOMPAK ini diharapkan kemandirian desa dapat terwujud.
Cakupan Wilayah PNPM Mandiri Perdesaan.
Selama pelaksanaan PPK (PPK I, PPK II, PPK III dan PNPM PPK) sejak 1998-2007, program pemberdayaan masyarakat terbesar ini telah menjangkau lebih dari separuh desa termiskin di tanah air. Pada 2007 saja, pelaksanaan PNPM Mandiri Perdesaan (PNPM-PPK) menjangkau 26.724 desa dari 1.837 kecamatan di 32 provinsi. Pada 2008, PNPM Mandiri Perdesaan dinikmati di 34.031 desa dari 2.230 kecamatan di 32 provinsi di tanah air. Sedangkan pada 2009, jumlahnya mencapai 50.201 desa dari 3.908 kecamatan di tanah air. Jumlah tersebut belum termasuk desa yang memperoleh pendanaan dari program-program lain yang melekat pada PNPM Mandiri Perdesaan, seperti PNPM Generasi Sehat dan Cerdas (PNPM-Generasi), PNPM Rehabilitasi dan Rekonstruksi Pulau Nias (PNPM-R2PN), PNPM Rencana Strategis Pembangunan Kampung (PNPM-Respek), PNPM Program Pengembangan Sistem Pembangunan Partisipatif (PNPM-P2SPP), dan lain-lain.
Pada 2010, berdasarkan ancar-ancar Lokasi dan Alokasi BLM PNPM Mandiri yang dikeluarkan per Agustus 2009, pelaksanaan PNPM Mandiri Perdesaan akan meliputi 4.805 kecamatan di 32 provinsi atau mencapai 75,9% dari total lokasi PNPM Mandiri.
Cara Kerja PNPM Mandiri Perdesaan.
PNPM Mandiri Perdesaan dilaksanakan melalui upaya-upaya pemberdayaan dan partisipasi masyarakat di wilayah perdesaan melalui tahapan-tahapan kegiatan berikut:
Penyaluran dan Pencairan Dana.
PNPM Mandiri Perdesaan menyediakan dana langsung dari pusat (APBN) dan daerah (APBD) yang disalurkan ke rekening kolektif desa di kecamatan. Masyarakat desa dapat mempergunakan dana tersebut sebagai hibah untuk membangun sarana/ prasarana penunjang produktivitas desa, pinjaman bagi kelompok ekonomi untuk modal usaha bergulir, atau kegiatan sosial seperti kesehatan dan pendidikan. Setiap penyaluran dana yang turun ke masyarakat harus sesuai dengan dokumen yang dikirimkan ke pusat agar memudahkan penelusuran. Warga desa, dalam hal ini TPK atau staf Unit Pengelola Kegiatan (TPK) di tingkat kecamatan mendapatkan peningkatan kapasitas dalam pembukuan, manajemen data, pengarsipan dokumen dan pengelolaan uang/ dana secara umum, serta peningkatan kapasitas lainnya terkait upaya pembangunan manusia dan pengelolaan pembangunan wilayah perdesaan.
Dalam pelaksanaannya, pengalokasikan dana Bantuan Langsung bagi Masyarakat (BLM) PNPM Mandiri Perdesaan dilakukan melalui skema pembiayaan bersama ("cost sharing") antara Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah (Pemda), seperti yang telah berhasil dilakukan dalam PPK III (2005-2007) dan PNPM-PPK (2007). Besarnya "cost sharing" ini disesuaikan dengan kapasitas fiskal masing-masing daerah, sebagaimana diatur dalam Peraturan Menteri Keuangan No. 73/ PMK.02/2006 per 30 Agustus 2006.
Melihat kegiatan PNPM Mandiri Perdesaan yang ditargetkan untuk mempercepat penanggulangan kemiskinan dan memperluas kesempatan kerja bagi masyarakat di perdesaan, maka program ini telah menerima dana hibah yang cukup besar dari sejumlah lembaga dan negara pemberi bantuan. Melalui PPK dan PNPM PPK (hingga 2007), PNPM Mandiri Perdesaan telah menghimpun lebih dari 168,3 dolar AS dalam bentuk "trust funds" dan hibah dari berbagai negara/ lembaga penyandang dana. Hibah/ "trust funds" tersebut merupakan wujud dukungan dan kepercayaan atas keberhasilan program pemberdayaan masyarakat terbesar di Indonesia ini.
Hasil PNPM Mandiri Perdesaan.
1. Memperluas kesempatan usaha dan membuka lapangan kerja baru
2. Dampak signifikan terhadap kenaikan belanja rumah tangga perdesaan –Hasil studi di kecamatan lokasi PNPM Mandiri Perdesaan menunjukkan adanya peningkatan belanja rumah tangga yang cukup besar dibanding kecamatan non-program. Selanjutnya, semakin lama sebuah kecamatan menerima bantuan program, maka semakin besar dampaknya terhadap peningkatan belanja rumah tangga perdesaan.
3. Sasaran program yang berpihak pada orang miskin dan kesetaraan jender –Berdasarkan berbagai studi dampak sosial dan ekonomi, PNPM Mandiri Perdesaan terbukti sukses dalam menentukan sasaran dan memberikan bantuan kepada kecamatan termiskin di Indonesia, dengan sasaran kelompok masyarakat miskin. Selain itu, PNPM Mandiri Perdesaan juga dinilai sukses memberdayakan kaum perempuan
4. Meningkatkan kapasitas, kinerja lokal dan kelembagaan –Pembentukan model perencanaan dan pembiayaan partisipatif 
5. Rendahnya tingkat korupsi – Audit independen terhadap PPK yang dilaksanakan oleh Moores Rowland menemukan penyimpangan proyek desa ini kurang dari 1% dari total dana yang telah disalurkan. Pada kenyataannya, sejak digulirkan pada 1998 hingga saat ini, penyimpangan dana dalam program yang menjunjung semangat transparansi dan akuntabilitas ini sangat rendah, hanya sekitar 0,18% dari total dana yang telah disalurkan. 
6. Meningkatkan akses ke pasar, pusat kota, fasilitas pendidikan dan kesehatan, dan sumber air bersih di lebih dari 56% desa termiskin di seluruh Indonesia. PNPM Mandiri Perdesaan (melalui PPK dan PNPm-PPK) telah mendanai lebih dari 171.466 kegiatan sarana/ prasarana perdesaan di lokasi program di seluruh Indonesia. Berikut ini adalah daftar investasi PNPM Mandiri Perdesaan melalui PPK dan PNPM-PPK(2003):
7. Tingginya tingkat pengembalian investasi –-Menurut evaluasi ekonomi independen, bobot pengembalian investasi PNPM Mandiri Perdesaan berkisar antara 39-68%. Evaluasi lainnya menyebutkan, rata-rata EIRR untuk total kegiatan adalah 60,1%. Keuntungan yang paling dirasakan adalah terbentuknya kegiatan ekonomi baru melalui prasarana yang dibangun oleh PNPM Mandiri Perdesaan atau kapasitas produksi yang terbatas akhirnya dapat disalurkan ke pasar lokal. 
8. Penghematan biaya dalam jumlah signifikan --Prasarana desa yang telah dibangun melalui metode PNPM Mandiri Perdesaan sangat hemat dalam pembiayaan. Rata – rata 56% lebih murah dari pekerjaan sejenis yang dibangun oleh pemerintah maupun kontraktor. Berdasarkan studi konsultan independen diketahui, 94% prasarana yang dibangun dinilai berkualitas baik dan sangat baik secara teknis.

</doc>
<doc id="289049" url="?curid=289049" title="Basilika Begoña">
Basilika Begoña

Basilika Begoña (atau Basílica de Nuestra Señora de Begoña di Spanyol) adalah basilika di Bilbao, Spanyol.
Uskup basilika ini sekarang adalah Jesús Francisco de Garitaonandia.
Basilika ini mempunyai 24 lonceng yang diimpor dari Swiss.

</doc>
<doc id="289050" url="?curid=289050" title="Perumahan Harapan Baru, Bekasi Barat">
Perumahan Harapan Baru, Bekasi Barat

Harapan Baru merupakan perumahan yang terletak di Kota Baru, Perumahan ini merupakan daerah yang dikembangkan oleh perusahaan properti Metropolitan Development sejak tahun 1986. Pengembangan perumahan ini terbagi kedalam tiga tahap, yaitu Harapan Baru I, Harapan Baru II, dan Harapan Baru Regency. Sebelum dikembangkan menjadi perumahan, daerah ini masih dikenal sebagai daerah rawa dan persawahan, kini Harapan Baru telah berubah menjadi kawasan yang tertata baik. Saat ini pengembangan dan penataan Harapan Baru telah diserahkan sepenuhnya kepada pemerintah Kota Bekasi.
Fasilitas.
Seperti halnya perumahan yang dikembangkan oleh Kelompok Ciputra, Harapan Baru dilengkapi berbagai fasilitas pendukung seperti sekolah, puskesmas, klinik, pertokoan, supermarket, bank, pusat olahraga, dan taman bermain. Tersedia sarana transportasi berupa angkutan kota yang melayani warga perumahan menuju terminal Pulo Gadung, terminal Bekasi, dan stasiun Cakung.

</doc>
<doc id="289054" url="?curid=289054" title="Museum Vatikan">
Museum Vatikan

Museum Vatikan (Italia: "Musei Vaticani") adalah kumpulan beberapa museum kesenian publik dan patung di Kota Vatikan, yang menampilkan karya-karya koleksi kaya Gereja Katolik Roma. Paus Julius II membangun museum-museum ini pada abad ke-16. Kapel Sistina dan "Stanze della Segnatura" yang didekorasi oleh Raphael berada di rute perjalanan menuju Museum Vatikan. Hingga November 2006, tempat ini telah dikunjungi sekitar 4.000.000 orang untuk tahun itu saja.
Asal mula.
Asal mula Museum Vatikan bisa ditelusuri pada sebuah patung marmer yang dibeli 500 tahun yang lalu. Patung Laocoön (nama seorang pemimpin agama yang, menurut Mitologi Yunani, berusaha untuk meyakinkan masyarakat Troya kuna agar tidak menerima "hadiah" sebuah patung kuda berongga dari orang-orang Yunani) diketemukan pada tanggal 14 anuari 1506 di sebuah kebun anggur dekat Basilika Santa Maria Maggiore di Roma. Paus Julius II mengirim Giuliano da Sangallo dan Michelangelo Buonarroti yang sedang bekerja di Vatikan untuk meneliti penemuan tersebut. Berdasarkan rekomendasi mereka, Sri Paus segera membeli patung itu dari sang pemilik kebun anggur. Sri Paus memamerkan Patung Laocoön dan putra-putranya dalam cengkeraman seekor ular laut kepada publik di Vatikan tepat sebulan semenjak penemuan patung tersebut.
Museum Vatikan merayakan ulang tahun ke-500-nya di bulan Oktober 2006 dengan cara membuka lokasi ekskavasi sebuah kompleks kuburan bawah tanah di Bukit Vatikan kepada publik secara permanen.
"Pinacoteca Vaticana" (Galeri Seni Vatikan).
Koleksi barang-barang seni mulanya disimpan di Apartemen Borgia hingga saat Paus Pius XI memerintahkan pembangunan sebuah bangunan khusus buatnya. Perancang bangunan ini adalah Luca Beltrami. Museum ini sekarang memiliki karya-karya seni dari pelukis-pelukis terkenal dunia seperti Michelangelo, Raphael dan Fra Angelico.
Museum Seni Modern.
Museum Seni Modern menyimpan lukisan-lukisan dari seniman-seniman seperti Carlo Carrà dan Giorgio de Chirico.
Museum Patung.
Kumpulan museum ini adalah gabungan dari beberapa museum patung di sekitar "Cortile del Belvedere" (Halaman Gedung Belvedere).
Museo Pio-Clementino.
Paus Klemens XIV mendirikan Museum Pio-Clementino Vatikan pada tahun 1771, dan aslinya tempat ini menyimpan karya-karya antik dan zaman Renaissance. Museum dan koleksinya diperbesar oleh penerus Paus Klemens XIV, yakni Paus Pius VI. Sekarang museum ini menyimpan karya-karya patung Yunani Kuno dan Romawi.
Terdapat 54 galeri, atau "salas", semuanya, dengan Kapel Sistina tercatat sebagai "sala" terakhir di dalam Museum Vatikan. Para pengunjung harus mengunjungi 53 "salas" lainnya sebelum berhak atas tiket masuk ke Kapel Sistina. Beberapa galeri yang terkenal antara lain: 
Museo Chiaramonti.
Museum ini dinamakan berdasarkan nama Paus Pius VII Chiaramonti yang membangunnya di awal dekade 1800. Museum ini terdiri atas sebuah galeri berkubah dimana di kedua sisinya dipamerkan beberapa patung, "sarcophagus" dan "frieze" (bagian dinding di atas pintu atau jendela yang ada ukiran atau lukisan). Bagian baru museum, "Braccio Nuovo", yang dibangun oleh Raphael Stern menyimpan beberapa patung penting seperti Patung Prima Porta Augustus dan Patung Sungai Nil. "Galleria Lapidaria" adalah bagian lain museum ini, menyimpan lebih dari 3.000 tulisan-tulisan dan prasasti batu, yang merupakan koleksi terbesar di dunia di kategorinya. Hanya saja museum ini hanya boleh dikunjungi orang-orang yang mendapatkan izin khusus, biasanya untuk tujuan penelitian.
Museo Gregoriano Etrusco.
Didirikan oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1836, museum ini memiliki delapan galeri dan menyimpan benda-benda peninggalan kebudayaan Etruskan yang diperoleh melalui usaha ekskavasi arkeologi. Benda-benda yang ada antara lain pot-pot bunga, "sarcophagus", barang-barang perunggu dan Koleksi Guglielmi.
Museo Egiziano.
Didirikan oleh Paus Gregorius XVI, museum ini menyimpan sebuah koleksi luas benda-benda kebudayaan Mesir Kuno. Benda-benda yang ada antara lain kertas-kerta papirus, Koleksi Grassi, mumi-mumi hewan, dan Buku Kematian yang terkenal.

</doc>
<doc id="289055" url="?curid=289055" title="Sim Kim Toh">
Sim Kim Toh

Sim Kim Tan alias Lazarus Simon Iskandar atau biasa dikenal dengan nama Sim () adalah seorang komikus Indonesia di era tahun 1960-1970an. Ia mulai membuat komik pada tahun 1964. Sim yang semula membuat komik-komik samurai Jepang kemudian beralih menjadi komikus spesialis roman remaja (Catatan perubahan: Sim Kim Toh alias Toha adalah nama abang kandung Simon Iskandar).
Sim termasuk salah satu komikus yang produktif dan kabarnya menghasilkan sekitar 80 judul komik. Karyanya yang paling terkenal adalah "Buku Harian Monita", yang diangkat dari film drama Hongkong, sangat laris di pasaran. Ia bersama dengan Ganes TH., Jan Mintaraga, Hans Jaladara, dan Zaldy Armendaris merupakan komikus yang populer saat itu.
Menurut pemerhati komik Seno Gumira Ajidarma; Sim, Jan, dan Zaldy merupakan eksponen penting komikus genre roman. Jan menggunakan acuan Amerika, Zaldy lebih bergaya Melayu-Hongkong dalam hal sentimentalitas dan melankolisnya. Sedangkan Sim berada di tengah-tengah Jan dan Zaldy. Dari segi cerita, Sim lebih mirip Zaldy tetapi dalam teknik gambar, Sim lebih mirip Jan.
Setelah masa keemasan komik Indonesia memudar, Sim kemudian beralih menjadi illustrator untuk sejumlah majalah dan wartawan film. Sim meninggal dalam usia 58 tahun di Jakarta pada tanggal 6 November 2001 karena serangan jantung. Ia meninggalkan seorang istri, Juwani Ida Sinaro, dan tiga anak yaitu Astrid A Iskandar, Arnaz Romano, dan Ben Amalo.

</doc>
<doc id="289057" url="?curid=289057" title="Fosfina">
Fosfina

Fosfina adalah nama umum dari fosforus hidrida (PH), juga disebut dengan nama fosfana (phosphane), dan kadang-kadang fosfamina. Fosfina merupakan gas tak berwarna dan dapat terbakar dengan titik didih 88 °C. Fosfina murni tidak berbau.
Fosfina merupakan zat yang beracun.

</doc>
<doc id="289064" url="?curid=289064" title="Proses penetrasi atmosfer">
Proses penetrasi atmosfer

Proses penetrasi atmosfer adalah proses dari segala gerakan benda baik yang dibuat oleh manusia ataupun yang berasal dari angkasa luar saat mereka masuk ke dalam atmosfer sebuah planet (dalam hal ini bumi) di mana mereka mempenetrasi atmosfer bumi dari ketinggian batas antara lapisan terluar bumi dan angkasa luar.
Deskripsi.
Benda-benda yang sengaja dibuat oleh manusia untuk mengorbit di luar, saat mereka "pulang" dari angkasa luar dan harus mempenetrasi atmosfer bumi, di mana prosesnya dikontrol sedemikian rupa sehingga mereka dapat mencapai bumi dengan utuh. Pada beberapa kasus, baik itu disengaja maupun tidak disengaja, banyak satelit yang keluar orbitnya dan menjadi sampah luar angkasa jatuh kembali ke bumi dan saat jatuh berpotensi untuk "merusak" seperti halnya kecelakaan pesawat antariksa Columbia.
Seperti yang kita ketahui, jika pesawat ulang alik akan melakukan re-entry, bisa di pastikan akan timbul panas yang amat tinggi akibat dari kecepatan pesawat yang timbul dari tarikan gravitasi dan gesekan atmosfer bumi. Untuk Space Shuttle NASA dilengkapi dengan keramik tahan panas pada bagian perut pesawat.
Saat re-entry, modul Space Ship 2 mempunyai fitur menarik, yaitu fitur feather mechanism yang di operasikan dengan kendali sistem pneumatic.
Mekanisme feather adalah meletakkan posisi sayap pesawat yang tadinya sejajar secara horizontal dengan fuselage atau bodi pesawat menjadi vertikal, lalu perlahan-lahan seiring pesawat melakukan re-entry akan kembali ke posisi semula atau sejajar dengan bodi pesawat. Manuver ini akan menciptakan drag yang timbul secara perlahan-lahan, membuat proses re-entry ke atmosfer bumi berjalan mulus tanpa timbul panas tinggi akibat gesekan dengan atmosfer maupun g-force yang tinggi. Penumpang pun akan nyaman dengan perjalanan luar angkasa ini.

</doc>
<doc id="289097" url="?curid=289097" title="Pelataran parkir">
Pelataran parkir

Pelataran parkir adalah daerah, kawasan terbuka yang digunakan untuk memarkir kendaraan, disebut juga taman parkir.
Pelataran parkir merupakan yang sangat penting dipusat perdagangan, perkantoran, stadion olah raga, pasar, sekolah untuk memarkir kendaraan, sementara pemiliknya melakukan kegiatan belanja, bekerja ataupun kegiatan lainnya.
Pertimbangan desain pelataran parkir.
Beberapa hal yang harus dipertimbangkan dalam perencanaan pelataran parkir:
Sirkulasi di pelataran parkir.
Sistem sirkulasi.
Ada beberapa bentuk sistem sirkulasi diruang parkir:
Perambuan pelataran parkir.
Untuk mengatur sirkulasi pelataran parkir perlu dilengkapi dengan rambu lalu lintas dan marka jalan yang jelas.

</doc>
<doc id="289098" url="?curid=289098" title="Dewan Kardinal">
Dewan Kardinal

Dewan Kardinal atau yang bernama resmi Dewan Suci Gereja Katolik Roma (Bahasa Inggris: "Sacred College of the Holy Roman Church"; Bahasa Latin: "Sancta Romana Ecclesia", S.R.E.) adalah badan yang menampung semua kardinal Gereja Katolik Roma di dalamnya. Dewan ini memiliki dua peran dalam Gereja:
Berdasarkan sejarah, para kardinal ini juga adalah rohaniwan kota Roma yang melayani Sri Paus sebagai Uskup Roma dan diberikan tugas-tugas di berbagai paroki di kota tersebut. Dewan ini tidak memiliki kekuasaan memerintah kecuali dalam masa "sede vacante" (kekosongan Tahta Suci), di mana kekuasaannya juga sangat terbatas menurut Konstitusi Apostolis "Universi Dominici Gregis". Sejarah Dewan Kardinal sebagai sebuah dewan dapat ditelusuri hingga awal abad ke-12 ketika para uskup kardinal, imam kardinal dan diakon kardinal berhenti berfungsi sebagai kelompok-kelompok yang terpisah.
Asal-usul Dewan Kardinal ada hubungannya dengan peristiwa-peristiwa di sekitar penobatan Henry IV sebagai Raja Jerman dan Kaisar Romawi Suci pada usai enam tahun, setelah kematian Henry III yang mendadak pada tahun 1506. Hingga saat itu kekuasaan sekuler memiliki pengaruh yang besar terhadap siapa yang akan ditunjuk menjadi Sri Paus, dan Kaisar Romawi Suci, terutama, memiliki kemampuan khusus untuk menunjuk Paus tersebut. Hal ini adalah sesuatu yang sangat penting semenjak tujuan dan pandangan Kaisar Romawi Suci dan Gereja Katolik Roma tidaklah selalu sejalan.
Para anggota yang kemudian dikenal sebagai Reformasi Gregorian mengambil kesempatan dari hadrinya raja baru dan lemahnya kekuasaannya, dan pada tahun 1059 mengumumkan bahwa pemilihan Sri Paus merupakan sepenuhnya urusan Gereja. Hal ini merupakan bagian dari sebuah usaha perebutan kekuasaan yang lebih luas, yang disebut Kontroversi Pentahbisan (Bahasa Inggris: "Investiture Controversy"), saat pihak Gereja mencoba untuk meraih kontrol yang lebih besar terhadap rohaniwan Gereja, dan sejalan dengan hal ini berarti juga meraih pengaruh yang lebih besar di kawasan dan pemerintahan di mana para rohaniwan ini ditugaskan. Mengenyampingkan implikasi teologis, pendiriannya menjadi contoh perpindahan besar dalam keseimbangan kekuasaan di dunia Abad Pertengahan awal.
Kepala Dewan Kardinal dan wakilnya adalah Presiden dan Wakil Presiden dewan tersebut. Mereka berdua dipilih oleh dan dari para kardinal yang memegang jabatan di keuskupan-keuskupan sekitar Roma (Bahasa Inggris: "suburbicarian dioceses"), namun pemilihannya harus diresmikan oleh Sri Paus. Kecuali untuk status memimpin, Kepala Dewan Kardinal tidak memiliki kekuasaan pemerintahan terhadap para kardinal, melainkan hanya bertindak sebagai "primus inter pares" atau sebagai yang paling senior di antara semuanya.
Menteri Luar Negeri, para pejabat Kongregasi Kuria Romawi, "Camerlengo" Gereja Romawi Suci, Vikaris Jendral Roma, dan para Patriark Venesia dan Lisbon, semua biasanya adalah para kardinal dengan beberapa (biasanya berstatus sementara) pengecualian. Dasar Hukum Negara Vatikan Kota mengharuskan bahwa orang-orang yang diangkat ke dalam badan legislatif negara, Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan, adalah para kardinal.

</doc>
<doc id="289100" url="?curid=289100" title="Farah Debby">
Farah Debby

Farah Debby () adalah model dan pemeran Indonesia. Ia memulai awal karier di dunia hiburan dengan menjadi finalis GADIS Sampul pada majalah remaja, kemudian Ia merambah ke dunia seni peran dengan bermain sinetron. Pada tahun 2008, melakukan debut pada film layar lebar dengan bermain pada film The Shaman.

</doc>
<doc id="289101" url="?curid=289101" title="Ira Riswana">
Ira Riswana

Ira Rayani Riswana () adalah model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Ira memulai karier dengan menjadi Juara GADIS Sampul tahun 1994 pada majalah GADIS, kemudian Ia bermain dalam beberapa judul sinetron.
Keluarga.
Ira menikah dengan AKBP Abu Bakar Tertusi, yang sempat menjabat sebagai Kapolres Tanah Bumbu Polda Kalimantan Selatan.
Mereka dikarunai empat anak yaitu Muhammad Abu Bakar Gibrani (2002), Maulana Malik Ibrahim (2004), Muhammad Ilyas Pranaya (2006) dan Muhammad Yusuf Pesating Gatra (2010).

</doc>
<doc id="289103" url="?curid=289103" title="Pembantaian di Akihabara">
Pembantaian di Akihabara

Polisi Tokyo telah menangkap orang yang dicurigai sebagai pelakunya, yang diidentifikasikan sebagai , dengan tuduhan usaha pembunuhan. Kato, 25, adalah penduduk Susono, Shizuoka. Ia mengenakan kaos "T-shirt" hitam dengan jaket dan celana putih kusam pada waktu menyerang, ia ditahan di Kantor Polisi Manseibashi.
Rincian.
Rincian peristiwa.
Berbagai laporan mengatakan bahwa sebuah truk sewaan Isuzu Elf putih berukuran dua ton menerjang sebuah kerumunan di pertemuan dua jalan utama di Akihabara, Chūō-dōri dan Kanda Myōjin-dōri. Hari Minggu itu—seperti biasanya setiap hari Minggu dan hari libur sejak 1973—Chūō-dōri ditutup bagi lalu lintas kendaraan untuk memudahkan para pejalan kaki yang berbelanja; Kanda Myōjin-dōri dibuka untuk lalu lintas. Laporan-laporan menyatakan bahwa berbagai saksi menyatakan bahwa truk itu berhenti setelah menyelonong 30 meter; seorang laki-laki kemudian keluar dari truk itu dan mulai berteriak-teriak serta menusuki orang-orang yang lewat. Hanya setelah seorang perwira polisi menodongkan senjata padanya ia menjatuhkan belatinya dan akhirnya ditaklukkan.
Korban.
Sekurang-kurangnya 17 ambulans bergegas ke tempat kejadian, sementara orang-orang mencoba menolong para korban. Lima orang korban dilaporkan mengalami gagal jantung. Mula-mula dua orang tewas karena serangan itu, tetapi esok harinya jumlah korban bertambah menjadi tujuh. Menurut polisi dan pejabat rumah sakit, enam dari tujuh korban yang tewas adalah laki-laki, termasuk Kazunori Fujino() dan temannya Takahiro Kawaguchi (, keduanya 19 tahun); Katsuhiko Nakamura (, 74); Naoki Miyamoto (, 31); Mitsuru Matsui (, 33) dan Kazuhiro Koiwa (, 47). Seorang perempuan, Mai Muto (, 21), juga terbunuh. Sebuah tanda peringatan duka dibuat oleh para pejalan kaki di situ.
Reaksi dan akibat.
Serangan ini membangkitkan rasa terkejut di seluruh Jepang. Kini pemerintah meninjau kembali undang-undang yang mengatur penggunaan pisau bela diri.
Motivasi penyerang.
Setelah serangan dilaporkan bahwa si pelaku mengirimkan pesan di internet yang berisi ungkapan tentang maksudnya. Ia mengirimkan pesan terakhirnya lewat telepon genggamnya 20 menit sebelum serangan terjadi. Seorang petugas polisi menyatakan bahwa pesan pertamanya berbunyi "Saya akan membunuh orang di Akihabara." Pesan-pesan berikutnya mengungkapkan rencananya untuk menggunakan kendaraannya hingga truknya itu tak bisa lagi digunakan, lalu menggunakan pisau untuk melanjutkan serangannya. Tiga hari sebelum serangan, pada 5 Juni Kato menuduh orang-orang di tempat kerjanya telah menyembunyikan perlengkapannya lalu segera meninggalkan tempat kerjanya. Tampaknya setelah itu ia percaya bahwa ia telah diberhentikan dari pekerjaannya, walaupun kenyataannya tidak demikian. Ada spekulasi bahwa hal ini telah memicu serangan tersebut.
Peristiwa terkait atau serupa.
Penusukan ini terjadi tepat tujuh tahun setelah pembantaian di sekolah Osaka yang menewaskan delapan murid sekolah dasar. Pada 2008 ada pula sejumlah penusukan liar, meskipun skalanya lebih kecil. Katō dilaporkan pernah mengatakan "bosan terhadap dunia" dan bahwa ia datang untuk "membunuh orang". PM Yasuo Fukuda berkata bahwa ia "khawatir bahwa kasus-kasus serupa terjadi sekitar 10 kali dalam setahun di Jepang". Menurut Badan Kepolisian Nasional 67 serangan liar serupa pernah terjadi antara 1998 hingga 2007.

</doc>
<doc id="289104" url="?curid=289104" title="Adelia Lontoh">
Adelia Lontoh

Adelia Lontoh atau yang juga dikenal dengan nama Adelia Faturrahman () adalah model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Adelia adalah satu dari beberapa keluarga Lontoh yang menekuni dunia model, saudaranya yang lain adalah Ananda Lontoh, Malisa Lontoh dan Hayria Lontoh. Adelia memulai karier dengan menjadi finalis GADIS Sampul, kemudian merambah dunia seni peran. Kemudian Adelia menekuni dunia sinetron. Tapi setelah menikah Adelia mengundurkan diri dari dunia keartisan dan bertempat tinggal di Yogyakarta.
Kehidupan pribadi.
Adelia berkenalan dengan Duta pada saat syuting video klip Sheila on 7 untuk lagu Seberapa Pantas (dari album 07 Des yang dirilis pada Maret 2002) di kawasan Kemang, Jaksel, pada awal 2002. Setelah perkenalan itu akhirnya Adelia menikah dengan Duta. Akad nikah Duta dan Ade diadakan di rumah salah satu kerabat dekat Adelia di Bintaro, Tangerang (Banten), pada 23 Juni 2003. Saat ini ia mereka telah melahirkan dua orang anak, Aishameglio Duta Chiara (Aisha) yang lahir 30 Agustus 2004 dan Bima Al Ayman Modjo (Ayman) yang lahir 9 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="289110" url="?curid=289110" title="Guru (agama dharma)">
Guru (agama dharma)

Guru (Sanskerta: गुरु ; "Guru") adalah sebuah istilah dalam bahasa Sanskerta yang berarti pengajar atau pemimpin keagamaan maupun spiritual, dan biasanya digunakan dalam agama Hindu, Buddha dan Sikh, dan juga dalam beberapa gerakan keagamaan baru. Dalam agama dharma, guru dipandang sebagai pemimpin suci yang memberi kebijakan dan pedoman, dan menemukan guru sejati seringkali menjadi syarat mutlak bagi orang yang ingin mencapai pencerahan.
"Guru" dalam bahasa Sanskerta juga merujuk kepada Wrehaspati (Sanskerta: Brihaspati), figur suci dalam agama Hindu. Dalam mitologi Hindu, Wrehaspati merupakan guru para dewa. Dalam beberapa bahasa di India, seperti misalnya bahasa Hindi, hari Kamis juga disebut "Brihaspativār" atau "Guruvār" ("vār" berarti hari dalam pekan).
Di India dan Indonesia, kata "guru" diartikan sebagai "pengajar", istilah ini juga digunakan oleh murid di sekolah. Selanjutnya, dalam arti kiasan menurut Dunia Barat, guru merujuk kepada seseorang yang berkuasa karena pengetahuan/kepandaiannya dalam hal-hal duniawi.

</doc>
<doc id="289116" url="?curid=289116" title="Bidadari (album)">
Bidadari (album)

Bidadari adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria. Hampir semua lagu dalam album ini diciptakan oleh Sawung Jabo.
Daftar lagu.
Semua lagu oleh Sawung Jabo, kecuali ditandai.

</doc>
<doc id="289117" url="?curid=289117" title="Gembok roda">
Gembok roda

Gembok roda adalah perangkat untuk menghambat kendaraan yang melanggar aturan larangan parkir dijalankan dengan mengembok salah satu roda sehingga kendaraan yang melanggar terkunci. Untuk membuka gembok roda, pelanggar harus melaporkan keinstansi terkait dalam hal ini Dinas Perhubungan untuk membuka kunci setelah membayar denda atas pelanggaran yang dilakukannya.
Pemasangan gembok roda ini merupakan perangkat penegakan hukum yang banyak digunakan di Eropa dan Amerika, dan sekarang sudah mulai digunakan di Jakarta dan Palembang. Di Jakarta prosedural penerapan sanksi gembok roda para pemilik kendaraan diberikan toleransi waktu 15 menit bagi para pemilik untuk segera memindahkan kendaraan masing-masing jika tidak ingin dilakukan penggembokan. Bila waktu toleransi habis, petugas Dishub akan menggembok bagian depan dan menempel surat pemberitahuan di kaca mobil. Pemilik kendaraan juga akan mendapat surat Tilang dari kepolisian. Bila pemilik kendaraan ingin gembok dibuka, ia harus membayar denda di Kantor Dishub di Jatibaru.
Dasar hukum.
Dasar hukum menggembok kendaraan yang salah parkir di Jakarta adalah Peraturan Daerah No 12 Tahun 2003 tentang Lalu Lintas Angkutan Jalan, Kereta Api, Sungai dan Danau, serta Penyeberangan. Juga Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan serta Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 1993 tentang Prasarana dan Lalu Lintas Jalan. Dalam penggembokan mobil yang diparkir liar, jika dalam jangka l0 menit hingga setengah jam, kunci tidak kunjung diambil di kantor Dishub, aparat akan menderek mobil yang diparkir liar itu. Biaya derek Rp 50 ribu hingga Rp 75 ribu akan dikenakan kepada pemilik kendaraan.
Pro dan Kontra.
Dalam pelaksanaan penggembokan kendaraan yang salah parkir disatu sisi akan melancarkan arus lalu lintas tetapi dilain pihak menjengkelkan bagi pelanggar karena mereka tidak bisa langsung berangkat dari tempat parkir liar, tetapi harus menghubungi Dishub, menunggu petugas datang yang membutuhkan waktu. Itu pulalah sebenarnya yang mengakibatkan pelanggar parkir jera. Tetapi ada kejadian, dimana pelanggar merusak gembok roda sehingga mereka melakukan pelanggaran ganda, dan terhadap mereka akan dikenakan sanksi ganda.

</doc>
<doc id="289120" url="?curid=289120" title="IBM Roadrunner">
IBM Roadrunner

Roadrunner adalah nama superkomputer generasi berikut di Laboratorium Nasional Los Alamos di New Mexico, Amerika Serikat. Pada Juni 2008, Roadrunner menjadi superkomputer tercepat di dunia setelah mencapai kecepatan 1,026 petaflop. IBM membangun komputer ini bagi Departemen Energi Amerika Serikat. Roadrunner mempunyai rancangan hibrida dengan hampir 7.000 prosesor "dual core" Opteron AMD dan sekitar 13.000 CPU 8i PowerXCell IBM dalam TriBlade khusus yang dihubungkan menggunakan InfiniBand.
Roadrunner menggunakan sistem operasi Red Hat Enterprise Linux dan dikelola dengan xCAT. Komputer ini menempati ruang seluas 1.100 m² dan mulai beroperasi pada tahun 2008. Departemen Energi Amerika Serikat berniat menggunakan komputer ini untuk mensimulasikan penuaan bahan-bahan nuklir dan untuk mengetahui apakah persenjataan nuklir milik AS aman digunakan dan dapat diandalkan. Selain itu, Roadrunner juga digunakan untuk keperluan sains, keuangan, otomotif, dan dirgantara.

</doc>
<doc id="289144" url="?curid=289144" title="Metal Hero">
Metal Hero


</doc>
<doc id="289150" url="?curid=289150" title="Universitas Carolina Utara, Chapel Hill">
Universitas Carolina Utara, Chapel Hill

Universitas North Carolina di Chapel Hill (UNC) adalah sebuah universitas yang terletak di Chapel Hill, North Carolina. Universitas ini dibuka pertama kalinya pada tanggal 11 Desember 1789.

</doc>
<doc id="289177" url="?curid=289177" title="Maria Diangkat ke Surga">
Maria Diangkat ke Surga

Gereja Katolik Roma mengajarkan sebagai dogma bahwa Bunda Maria, ibu Yesus Kristus, "setelah menyelesaikan perjalanan hidup duniawinya, diangkat tubuh dan jiwanya ke dalam kemuliaan surga." Hal ini berarti Maria dibawa ke surga dalam satu tubuh dan jiwa yang lengkap. Hari pesta perayaan yang menghargai perjalanan Maria ke surga dirayakan sebagai Kekhidmatan Pengangkatan Sang Perawan Suci Maria ke surga oleh umat Katolik Roma. Doktrin ini ditetapkan sebagai dogmatis dan tidak dapat berunsur kesalahan oleh Paus Pius XII pada tanggal 1 November 1950 melalui Konstitusi Apostolik "Munificentissimus Deus". Konsep Maria diangkat ke surga juga diajarkan oleh Gereja Ortodoks Timur dan gereja-gereja Oriental dan Ortodoks Koptik, di mana hal ini dikenal dengan nama "Tidurnya Sang Theotokos". Dalam denominasi-denominasi yang merayakannya, peristiwa pengangkatan ke surga ini dirayakan tiap tanggal 15 Agustus, sebagai sebuah hari wajib suci dalam Gereja Katolik Roma.
Pada tanggal 15 Agustus 2004, khotbah yang disampaikan di Lourdes, Paus Yohannes Paulus II mengutip bacaan Yohanes 14:3 dari Alkitab sebagai dasar Kitab Suci untuk memahami dogma Pengangkatan Maria ke surga, di mana Kristus, dalam pernyataan perjamuan terakhir-Nya, menjelaskan "Ketika Aku pergi dan menyediakan tempat untuk kamu, Aku akan datang kembali dan akan membawamu bersama dengan Aku, di mana Aku berada, di situ juga kamu harus ada". Menurut teologi ajaran Katolik, Maria adalah sebuah jaminan dari pemenuhan janji Kristus. Namun, banyak teologia yang tidak setuju dengan penafsiran Kitab Suci tersebut, dan kepercayaan mengenai Kristus yang berbicara tentang persiapan ke Kalvari dan penyaliban untuk pengampunan dosa.

</doc>
<doc id="289181" url="?curid=289181" title="Miserere (Allegri)">
Miserere (Allegri)

Miserere karya Gregorio Allegri (juga disebut "Miserere mei, Deus" - Indonesia: "Kasihani aku, ya Tuhan") adalah lagu dengan seting Kitab Mazmur 51 yang dibuat selama era Paus Urban VIII untuk digunakan di Kapel Sistina.
Miserere biasanya dimainkan pada hari Rabu Abu di katedral-katedral Inggris.
aaa

</doc>
<doc id="289182" url="?curid=289182" title="Gregorio Allegri">
Gregorio Allegri

Gregorio Allegri (1582 – 17 Februari 1652) adalah pembuat lagu dan pendeta Italia. Ia tinggal di Roma dan meninggal di sana.
Ia mempelajari musik dibawah Giovanni Maria Nanini. Ia juga menciptakan lagu "Miserere mei, Deus".

</doc>
<doc id="289183" url="?curid=289183" title="Allegri">
Allegri


</doc>
<doc id="289184" url="?curid=289184" title="Cappella Maggiore">
Cappella Maggiore

Cappella Maggiore adalah kota yang terletak di provinsi Treviso, Italia.
Capella Maggiore memiliki luas sebesar 11 km².
Pada tahun 2001, kota ini memiliki penduduk sebesar 4.412 jiwa.

</doc>
<doc id="289187" url="?curid=289187" title="Fra Angelico">
Fra Angelico

Fra Angelico (c. 1395 – 18 Februari 1455), lahir sebagai Guido di Pietro, adalah pelukis Renaissance Italia awal, dan dalam "Lives of the Artists" Vasari disebut memiliki "talenta langka dan sempurna".

</doc>
<doc id="289188" url="?curid=289188" title="Baccio Pontelli">
Baccio Pontelli

Baccio Pontelli (c. 1450 – 1492) adalah arsitek Italia. Baccio adalah singkatan dari Bartolomeo. Pontelli lahir di Florence. Ia ikut serta dalam program Paus. Proyeknya termasuk memperbaharui Santa Aurea di Ostia; ponte Sisto; rumah sakit Santo Spirito in Sassia; gereja Sant'Agostino; Santa Maria del Popolo; San Pietro in Vincoli dan desain untuk Kapel Sistina.

</doc>
<doc id="289189" url="?curid=289189" title="Santa Maria sopra Minerva">
Santa Maria sopra Minerva

Santa Maria sopra Minerva adalah basilika di Roma. Gereja ini terletak di wilayah Campus Martius, dan dianggap sebagai satu-satunya gereja Gothic di Roma. 
Kardinal basilika ini sekarang adalah Cormac Cardinal Murphy-O'Connor.

</doc>
<doc id="289201" url="?curid=289201" title="Juukou B-Fighter">
Juukou B-Fighter

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "B-Fighter" yang digunakan pada "Big Bad Beetleborgs" di Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="289203" url="?curid=289203" title="Parkir valet">
Parkir valet

Parkir valet adalah kegiatan untuk memarkirkan kendaraan oleh petugas valet, sehingga tidak perlu lagi untuk pemilik kendaraan mencari tempat parkir yang luang tetapi sudah dilakukan oleh petugas valet parkir. Untuk itu pemilik/pengemudi kendaraan turun dari mobil di depan lobi pusat perbelanjaan, hotel, restoran, kantor dan menyerahkan mobil kepada petugas yang kemudian memarkirkan kendaraan. Pada saat selesai aktivitas di gedung yang bersangkutan pemilik tinggal menyerahkan kupon tanda terima mobil kepada petugas yang kemudian mengambil kendaraannya.
Biaya penggunaan valet.
Untuk memarkirkan kendaraan oleh valet biasanya dikenakan biaya tambahan di samping tarif parkir yang diberlakukan (biasanya berdasarkan waktu). Biaya resminya tergantung kepada tempatnya, di Jakarta berkisar antara Rp 5000 sampai dengan Rp. 20 000.- ataupun lebih besar dari itu ditempat-tempat mewah seperti hotel bintang lima atau restoran mewah. Petugas valet biasanya masih diberi tip di luar tarip resmi. Tetapi ada juga tempat yang menyediakan valet gratis untuk menarik pengunjung terutama pada tempat-tempat yang ruang parkirnya terbatas atau tidak ada ruang parkir di depan kegiatan sehingga kendaraan harus diparkir jauh, untuk itu valet akan memarkirkan kendaraan pengunjung.
Efisiensi.
Dengan adanya valet mobil bisa diparkir berdekatan dengan ruang bebas antar kendaraan yang lebih kecil serta tidak perlu menyediakan ruang untuk gang kendaraan, sehingga bisa meningkatkan efisiensi lahan parkir, hanya saja petugas valet akan kerepotan untuk mengatur kendaraan yang keluar dari ruang parkir yang terparkir dibagian dalam lapangan parkir. Permasalahan yang terjadi dengan cara ini adalah waktu pelanggan valet menunggu kendaraannya diambil menjadi lebih lama.
Kemewahan.
Parkir valet ini merupakan bagian dari kemewahan, dan merupakan gaya hidup khususnya kelompok menengah ke atas yang mengemudikan kendaraannya sendiri yang biasanya berupa mobil mewah/mobil sport dan tidak punya waktu untuk mencari ruang parkir sendiri terutama di tempat-tempat yang ruang parkirnya terbatas. Di samping itu pintu dibukakan oleh petugas valet dan kadang-kadang disediakan fasilitas pencucian kendaraan, baik luar maupun dalam kendaraan.
Perusahaan penyelenggara valet.
Pelaksanaan layanan valet dapat di-"outsource" kepada perusahaan penyelenggara valet. Perusahaan penyedia valet ini harus memperkerjakan petugas yang bisa mengemudikan semua jenis kendaraan, baik yang manual maupun automatik serta kendaraan-kendaraan mewah dengan baik, jangan sampai kendaraan tersebut tersenggol selagi memarkir kendaraan tamu ditempat parkir. Di samping itu kejujuran petugas valet sangat penting agar barang seperti telepon genggam, dompet atau barang-barang lain yang tertinggal di mobil tidak diambil oleh petugas valet, untuk itu sebelum mobil diserahkan kepada petugas valet sebaiknya diperiksa terlebih dahulu dan mengingatkan pemilik akan barang yang tertinggal di mobil.
Pelanggan perusahaan harus bisa memberikan pelayanan:

</doc>
<doc id="289204" url="?curid=289204" title="Venya Drkin">
Venya Drkin

Venya Drkin (; 11 Juni 1970 Dolzhansky, Oblast Luhansk, Ukraina - 21 Agustus 1999, Korolyov, Oblast Moscow, Rusia) adalah penyanyi, komponis, artis dan penulis asal Rusia. Dia menulis 300 lagu . Dia nama lahir adalah Aleksandr Litvinov. Pada 21 Agustus 1999, dia meninggal pada usia 29 tahun akibat kanker.

</doc>
<doc id="289207" url="?curid=289207" title="Ilusi Pagi">
Ilusi Pagi

"Ilusi Pagi" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1983 dengan label Arco Records
Album ini laris manis di pasaran. Satu momentum berani kemudian diambil oleh Atiek setelah album ini sukses : mengubah aliran musik menjadi lebih progresif dengan merilis album TRANSISI. Dari album Transisi-lah Atiek menemukan jalur musiknya kemudian.

</doc>
<doc id="289213" url="?curid=289213" title="Dia">
Dia

"Dia" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1990 dengan label Blackboard
Album dikerjakan banyak arranger handal seperti Younky Soewarno, Erwin Gutawa, Indra Lesmana dan juka KLa Project. Lagu DIA yang jadi andalan album ini mungkin ingin mengulang sukses single TERSERAH BOY dari soundtrack Catatan Si Boy 3, karena masih menggunakan teknik vokal yang sama (low dan high pitch digabung). Apalagi pencipta dan arranger-nya juga masih sama. Dan nyatanya, lagu DIA ternyata tersalip oleh lagu CEMBURU. Single kedua ini ternyata lebih sakti dan lebih disukai pendengar musik. Banyak nomor kuat di album ini seperti INILAH SAYA yang fresh dan 'sangat Atiek CB', atau KAU TELAH PERGI yang belakangan dirilis ulang oleh Ruth Sahanaya dalam album UTHE dengan mengubah judul menjadi JANGAN SEMUDAH INI. Atiek juga merilis ulang lagu milik Ramona Purba berjudul GELITIK CINTA. Di album ini Atiek juga menulis lagu berjudul KECEWA yang ditulisnya bersama sang mantan pacar "Moesya Yunus".

</doc>
<doc id="289220" url="?curid=289220" title="Imam B. Prasodjo">
Imam B. Prasodjo

Dr. Imam B. Prasodjo () adalah seorang sosiolog dan tokoh masyarakat dari Indonesia.
Saat ini ia menjadi dosen tetap fakultas ilmu sosial dan politik (FISIP) Universitas Indonesia. Selain menjadi dosen, Prasodjo juga merupakan ketua dari Yayasan Nurani Dunia, yaitu sebuah yayasan yang berkecimpung dalam bidang sosial dan pendidikan bagi kalangan yang kurang mampu dari segi ekonomi.
Prasodjo memperoleh gelar Ph.D dari Brown University, Rhode Island, Amerika Serikat. Ia kerap kali muncul sebagai narasumber di berbagai acara TV, maupun seminar yang diselenggarakan oleh universitas. Ia juga pernah menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum pusat masa bakti 1999-2004.
Prasodjo saat ini telah menikah dengan seorang wanita bernama Gitayana Budiardjo, anak dari pakar politik Miriam Budiardjo. Mereka punya dua anak Rauf Prasodjo dan Adila Prasodjo.

</doc>
<doc id="289226" url="?curid=289226" title="Bersuka Cita">
Bersuka Cita

"Bersuka Cita" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1987 dengan label Jackson Records
Album ini adalah album pertama Atiek di bawah label Jackson Records. Kalau biasanya Atiek dikawal oleh Erwin Gutawa atau Younky Soewarno sebagai penata musik, di album ini dikerjakan oleh Addie MS, Billy J. Budiardjo]], James F. Sundah dan Trio Rag. Tidak seperti album-album sebelumnya yang mengandalkan lagu-lagu slow ala CECEP AS, Single andalan album ini adalah lagu AKU yang upbeat dan sedikit ngerock. Lagu hits lainnya adalah BERSUKA CITA. Sementara lagu ADA DIMATAMU kemudian dirilis ulang oleh Adolf Wemay dan lumayan ngetop.

</doc>
<doc id="289230" url="?curid=289230" title="Museum Prabu Geusan Ulun">
Museum Prabu Geusan Ulun

Berdirinya Museum Prabu Geusan Ulun.
Peninggalan benda-benda bersejarah dan barang-barang pusaka Leluhur Sumedang, sejak Raja-raja Kerajaan Sumedang Larang dan Bupati-bupati yang memerintah Kabupaten Sumedang dahulu, merupakan koleksi yang membanggakan dan besar artinya bagi kita semua, terlebih bagi keluarga Sumedang.
Kumpulan benda-benda tersebut disimpan di Yayasan Pangeran Sumedang sejak tahun 1955.
Timbullah suatu gagasan, ingin memperlihatkan kepada masyarakat Sumedang khususnya dan masyarakat di luar Sumedang pada umumnya, bahwa di Sumedang dahulu terdapat kerajaan besar yaitu Kerajaan Sumedang Larang, dengan melihat benda-benda peninggalan Raja-raja tersebut dan sebagainya.
Gagasan tersebut ditanggapi dengan penuh keyakinan oleh keluarga, maka direncanakan membuat museum.
Setelah diadakan persiapan-persiapan yang matang dan terencana, lima tahun setelah tahun 1968 baru terlaksana, tepatnya tanggal 11 Nopember 1973 Museum Keluarga berdiri.
Museum tersebut diberi nama Museum Yayasan Pangeran Sumedang, dan dikelola langsung oleh Yayasan Pangeran Sumedang.
Pada tahun 1974, di Sumedang diadakan Seminar Sejarah oleh ahli-ahli sejarah se-Jawa Barat dan diikuti ahli sejarah dari Yayasan Pangeran Sumedang, dalam seminar tersebut dibahas nama museum Sumedang. Diusulkan nama museum adalah seorang tokoh dalam Sejarah Sumedang, ternyata yang disepakati nama Raja Sumedang Larang terakhir yang memerintah Kerajaan Sumedang Larang dari tahun 1578 - 1601, yaitu Prabu Geusan Oeloen.
Kemudian nama museum menjadi Museum Prabu Geusan Ulun dengan ejaan baru untuk memudahkan generasi baru membacanya.
Gedung yang dipergunakan untuk museum yaitu Gedung Srimanganti, Bumi Kaler, Gedung Gendeng dan Gedung Gamelan. Pada tahun 1980, Pemerintah melalui Dinas Jawatan Permuseuman dan Kepurbakalaan Kebudayaan Jawa Barat, mengulurkan tangan dan memugar Gedung Srimanganti dan Bumi Kaler.
Pada hari Rabu tanggal 21 April 1982, Direktur Jenderal Kebudayaan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. DR. Haryati Soebadio, meresmikan dan menyerahkan kedua bangunan yang selesai dipugar kepada Yayasan Pangeran Sumedang dan bernaung di bawah Momenten Ordonnatie Nomor 19 Tahun 1931 (Staatsblad Tahun 1931 Nomor 238).
Letak Museum Prabu Geusan Ulun.
Museum Prabu Geusan Ulun terletak di tengah kota Sumedang, 50 meter dari Alun-alun ke sebelah selatan, berdampingan dengan Gedung Bengkok atau Gedung Negara dan berhadapan dengan Gedung-gedung Pemerintah.Jarak dari Bandung 45 kilometer, sedangkan jarak dari Cirebon 85 kilometer, jarak tempuh dari Bandung 1 jam, sedangkan dari Cirebon 2 jam.
Museum Prabu Geusan Ulun.
Museum Prabu Geusan Ulun dikelilingi tembok/ dinding yang tingginya 2,5 meter, dibuat pada tanggal 16 Agustus 1797. Luas halaman Museum seluas 1,88 ha, dengan dihiasi taman-taman dan ditanami pohon-pohon langka. Gedung yang berada di sekitarnya terdiri dari:
"Srimanganti".
Didirikan pada tahun 1706, masa pemerintahan Dalem Adipati Tanumaja dari tahun 1706 - 1709. Pendirian gedung tersebut direncanakan oleh Pangeran Panembahan yang memerintah dari tahun 1656 - 1706, yang pernah diserbu oleh laskar-laskar Cilikwidara cs dari pasukan gabungan Banten. Sejak selesai dibangun, maka pemerintahan pindah ke daerah baru yang disebut Regol. Sejak itu Srimanganti dijadikan gedung tempat tinggal dan kantor oleh para bupati tempo dulu. Sedangkan untuk keluarga dibangun Bumi Kaler.
"Gedung Bengkok / Gedung Negara".
Didirikan pada tahun 1850, masa pemerintahan Pangeran Soeria Koesoemah Adinata (Pangeran Soegih) dari tahun 1836 - 1882. Gedung tersebut didirikan di atas tanah dia untuk keperluan upacara-upacara resmi, peristirahatan bagi tamu-tamu dari Jakarta jika berkunjung ke Sumedang.
Halaman Gedung Bengkok cukup luas, di depan dibuat taman-taman dan ditanami dengan pelbagai buah-buahan. Di bagian barat didirikan Panggung Gamelan untuk menyimpan gamelan-gamelan kuno. Di bagian belakang sebelah barat, sekarang SMP Negeri 2 Sumedang memajang istal kuda dan tempat menyimpan kereta-kereta, diantaranya Kereta Naga Paksi. Sedangkan di belakang gedung dibuat kolam yang besar disebut Empang, yang kedalamannya setinggi bambu dan berbentuk kerucut.
"Empang".
Di tepi Empang, dibangun Bale Kambang, tempat istirahat bagi keluarga para Bupati dan Tamu-tamu Agung, sambil memancing ikan dengan dihibur Gamelan Buhun atau Degung. Masa pemerintahan Pangeran Aria Soeria Atmadja dari tahun 1882 - 1919, ikan yang ada di Empang diganti dengan Ikan Kancra, sehingga merupakan peternakan ikan Kancra yang beratnya bisa mencapai 10 atau 15 kilogram. Ikan Kancra tersebut diambil setiap bulan Mulud, untuk keperluan pesta Maulid Nabi Muhammad SAW yang dibagikan kepada fakir miskin dan sebagainya.
"Bumi Kaler".
Didirikan tahun 1850, masa pemerintahan Pangeran Soeria Koesoemah Adinata (Pangeran Soegih) dari tahun 1836 - 1882. Berhadapan dengan Bumi Kidul, sayangnya pada masa pemerintahan Pangeran Aria Soeria Atmadja (Pangeran Mekkah) Bumi Kidul dibongkar karena lapuk dimakan umur. Bumi Kaler dibuat keseluruhan dari kayu jati, dan di atas tiang bentuknya khas rumah orang Sunda. Dengan ruangan-ruangan dan kamar-kamar yang luas, sedangkan jendela dan pintu-pintunya tinggi-tinggi.
"Gedung Yayasan Pangeran Sumedang".
Didirikan tahun 1955, Yayasan Pangeran Sumedang yang mengelola seluruh wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja dan Museum Prabu Geusan Ulun juga makam-makam seperti :
"Gedung Gendeng".
Didirikan tahun 1850 dan dipugar tahun 1950. Gedung tersebut aslinya dibuat dari :
Tempat menyimpan barang-barang pusaka, senjata-senjata dan gamelan kuno.
Gedung Kereta.
Pada akhir tahun 1996 "Gedung kereta" di kompleks museum Prabu Geusan Ulun akhirnya dibangun untuk menyimpan kereta replika kereta Naga Paksi yang dibuat oleh Elang Yusuf Dendabrata 
Gedung Gamelan.
Didirikan tahun 1973 oleh Pemerintah Daerah Sumedang atas sumbangan dari Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Bapak H. Ali Sadikin. Gedung tersebut diperuntukkan tempat menyimpan gamelan-gamelan dan tempat berlatih tari-tarian.
"Lumbung Padi".
Semula Lumbung Padi terletak di luar benteng di tepi Empang, demi keamanan kemudian dipindahkan ke dalam komplek di dalam benteng. Lumbung tersebut dipergunakan tempat menyimpan padi hasil dari sawah-sawah wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja Padi tersebut dipergunakan untuk menyumbang wargi-wargi yang tidak mampu, sampai sekarang tercatat sejumlah 180 keluarga yang disumbang, besarnya hampir 12 ton per bulan. Dan keperluan pemeliharaan pusaka-pusaka, wakaf dan pelestarian seluruh wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja.
"Koordinat Lokasi".
Koordinat : 6° 51' 7" S, 107° 55' 13" E

</doc>
<doc id="289232" url="?curid=289232" title="Titi Rajo Bintang">
Titi Rajo Bintang

Titi Handayani Rajo Bintang () adalah pemeran Indonesia. Dia sempat dikenal luas dengan nama Titi Sjuman karena pernah menikah dengan Wong Aksan, mantan drummer grup band Dewa 19 dan putra dari sutradara legendaris Sjuman Djaja.
Latar belakang.
Titi merupakan putri Minangkabau dari pasangan Idham Rajo Bintang (ayah) dan Susie Ariani (ibu). Ayahnya merupakan seorang pengusaha hotel dan hiburan. Selain memiliki hotel di kawasan Danau Maninjau, ayahnya pernah menjadi pengusaha pertunjukan dan hiburan di Jakarta. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya di Maninjau, Agam, Sumatera Barat, Titi melanjutkan sekolah menengahnya di Padang. Ia kemudian mengambil gelar sarjana di Institut Musik Daya Indonesia, Jakarta.
Karier.
Titi sejak kecil adalah anak yang nakal dan kemudian menyukai permainan drum ketika remaja. seharusnya ia masuk ke bidang ekonomi tetapi ia tidak mau sehingga ia memaksakan orang tuanya untuk pindah ke bidang musik, pertama orang tuanya tidak mengizinkan tetapi titi berkata bahwa ia akan membayar uang kuliahnya sendiri. Setelah menyelesaikan pendidikannya pada jurusan drum, ia tampil pada pagelaran Jakarta International Java Jazz Festival tahun 2009. Selain itu ia juga menjadi guru musik pada almamaternya.
Kariernya di dunia akting dimulai ketika ia bermain film "Mereka Bilang, Saya Monyet!" arahan sutradara Djenar Maesa Ayu yang tak lain adalah adik iparnya sendiri. Dalam film ini, ia mendapatkan Piala Citra kategori Aktris Terbaik di Festival Film Indonesia 2009. Selanjutnya bersama Wong Aksan, dirinya memenangkan kategori Tata Musik Terbaik untuk film King pada tahun yang sama. Di FFI 2010 ia mendapat nominasi Aktris Terbaik lewat film karya Lola Amaria, yang berkisah tentang TKI yang bekerja di Hong Kong berjudul "Minggu Pagi di Victoria Park".

</doc>
<doc id="289233" url="?curid=289233" title="Olla Ramlan">
Olla Ramlan

Febiolla Ramlan () adalah seorang model, pemeran, penyanyi, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Ia juga salah satu "television personality" (selebriti) di industri hiburan Indonesia.
Karier.
Ia mengawali kariernya sebagai finalis ajang pemilihan Cover Girl Mode tahun 1997. Kariernya di dunia hiburan dimulai berkat dukungan kakaknya, Lolitha Ramlan yang mengirimkan formulir untuk ajang pemilihan tersebut. Olla sukses menjadi juara favorit. Tawaran bermain sinetron dan bintang iklan lalu berdatangan.
Olla Ramlan yang memulai karier dengan menjadi model, kemudian melanjutkan dengan merambah dunia seni peran dengan bermain dalam beberapa judul sinetron. Ia tampil apik dalam sinetron "Shakila", serta membintangi sebuah iklan Nescafé yang dialognya hingga kini masih diingat pemirsa dengan ""Pagi Donna"".
Pada November 2010, Olla resmi ditunjuk sebagai duta merek Yahoo OMG.
Olla Ramlan juga pernah mengerjakan projek duet bersama dengan Dewi Sandra untuk lagu "STOP". Video klip dari lagu "STOP" sendiri melibatkan Dewi Sandra dan Olla Ramlan yang tampil "fashionable".
Keluarga.
Olla Ramlan adalah anak keenam dari 11 bersaudara. Ia merupakan kakak ipar dari Vicky Nitinegoro.
Pada tanggal 7 Juli 2010, Olla resmi bercerai dengan suaminya yang berdarah Belanda, Alex Tian. Mereka dikarunia seorang putra yang dinamai Sean Michael Alexander.
Pada tanggal 20 Desember 2012, Olla menikah dengan Muhammad Aufar Hutapea. Pernikahan keduanya ini dikaruniai putri bernama Aleena Naira Hana Hutapea yang lahir pada tanggal 16 Januari 2015

</doc>
<doc id="289235" url="?curid=289235" title="Meditasi (album)">
Meditasi (album)

"Meditasi" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1997 dengan label Warner Music Indonesia
Album MEDITASI ini dirilis bertepatan dengan krisis moneter 1997, ditambah dengan situasi yang tidak menentu pada waktu itu sehingga album ini tidak begitu berhasil di pasaran. Apalagi musik yang diusung Atiek ini memang agak beda dibandingkan sebelumnya yang masih terhitung mainstream, Namun lagu Terapung sempat menjadi hit besar di radio dan videoclipnya juga selalu diputar televisi - televisi sawasta waktu itu. Dengan musik Alternative Rock yang sedang trend waktu itu, album Meditasi memang mendapat apresiasi yang bagus dari pemerhati musik.

</doc>
<doc id="289238" url="?curid=289238" title="Siti Anizah">
Siti Anizah

Siti Anizah () adalah pemeran Indonesia. Aktris berdarah keturunan Arab ini mulai dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?) pada tahun 2007. Dalam sinetron tersebut ia menjadi tokoh semi antagonis saudara tiri dari Cinderella yang diperankan oleh Cinta Laura.
Ia sempat berpacaran dengan aktor Galih Ginanjar yang juga berperan dalam sinetron Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?). Namun hubungan tersebut tidak berlangsung lama, karena kemudian Galih Ginanjar ternyata menikah dengan aktris Fairuz A. Rafiq.

</doc>
<doc id="289245" url="?curid=289245" title="Taksonomi tumbuhan">
Taksonomi tumbuhan

Taksonomi tumbuhan adalah ilmu yang mempelajari penelusuran, penyimpanan contoh, pemerian, pengenalan (identifikasi), pengelompokan (klasifikasi), dan penamaan tumbuhan. Ilmu ini merupakan cabang dari taksonomi.
Taksonomi tumbuhan (juga hewan) sering kali dikacaukan dengan sistematika tumbuhan dan klasifikasi tumbuhan. Klasifikasi tumbuhan adalah bagian dari taksonomi tumbuhan. Sistematika tumbuhan adalah ilmu yang berkaitan sangat erat dengan taksonomi tumbuhan. Namun, sistematika tumbuhan lebih banyak mempelajari hubungan tumbuhan dengan proses evolusinya. Dalam sistematika bantuan ilmu seperti filogeni dan kladistika banyak berperan. Di sisi lain, taksonomi tumbuhan lebih banyak mempelajari aspek penanganan sampel-sampel (spesimen) tumbuhan dan pengelompokan (klasifikasi) berdasarkan contoh-contoh ini.
Ilmu taksonomi tumbuhan mengalami banyak perubahan cepat semenjak digunakannya berbagai teknik biologi molekular dalam berbagai kajiannya. Pengelompokan spesies ke dalam berbagai takson sering kali berubah-ubah tergantung dari sistem klasifikasinya.

</doc>
<doc id="289247" url="?curid=289247" title="Letnan Harahap">
Letnan Harahap

Letnan Harahap adalah film Indonesia tahun 1977.
Sinopsis.
Letnan Harahap (Kaharuddin Syah) adalah sosok ideal seorang polisi yang sederhana, tekun dan jujur, bersemboyan lebih baik mati dalam tugas daripada di tempat tidur. Ketika Letnan Harahap menangkap beberapa morfinis, salah seorang orangtua mereka menyertakan sebuah amplop saat mengucapkan terima kasih, namun ditolaknya. Begitu pula saat menangkap anak-anak penggede yang mengebut di jalan raya, Harahap tetap berteguh untuk tidak membebaskan tahanannya, meski ditawari sebuah mobil kecil untuk keluarganya. Film ini juga menampilkan perbedaan yang menonjol antara kehidupan istri penggede tidak sempat memperhatikan anak karena sibuk rapat dan serakah harta, dengan kehidupan keluarga miskin yang ribut antara keluarga karena tergusur rumahnya dan harus bertransmigrasi. Keributan semakin bertambah saat Harahap datang dan mengabarkan bahwa anaknya ditangkap karena mencuri nasi bungkus. Sang istripun menyambut dengan kemarahan dan mengatakan "Jika orang gede melakukan korupsi tidak ditangkap, tetapi anak kecil yang mencuri nasi bungkus ditangkap". Semboyan Harahap sebagai polisi terbukti saat menumpas gembong pengedar narkotik, yang saat itu ia harus istirahat karena mengidap kanker. 

</doc>
<doc id="289250" url="?curid=289250" title="Novomoskovsk, Rusia">
Novomoskovsk, Rusia

Novomoskovsk (), disebut Bobriki () sebelum 1934 dan Stalinogorsk () antara 1934 dan 1961, merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di muara Sungai Don dan Shat sekitar 230 km selatan Moskow, di . Jumlah penduduk: 134.081 (Sensus 2002); 143.000 (1974); 107.000 (1959); 76.000 (1939).
Kota ini berdiri pada abad ke-18 ketika keluarga Bangsawan Bobrinsky, yang mendirikan industri di sana pada akhir abad ke-19. Pada masa Soviet, kota ini terus berkembang sebagai pusat pertambangan batubara. Kota ini memperoleh Penghargaan Merah Buruh tanggal 14 Januari 1971.

</doc>
<doc id="289251" url="?curid=289251" title="Konser Live Earth">
Konser Live Earth

Konser Live Earth untuk Amerika Utara diselenggarakan di Giants Stadium, East Rutherford, New Jersey, Amerika Serikat (dekat New York City) pada tanggal 7 Juli 2007.
Urutanr.
Dalam urutan penampilan:
Siaran.
Televisi.
Di AS, jaringan NBC Universal memegang hak televisi eksklusif. Acara di Giants Stadium memiliki slot di NBC.
Di Kanada, CTVglobemedia juga memegang hak televisi eksklusif terhadap acara ini. Konser di New Jersey disiarkan langsung tanpa dipotong oleh Much Music dan acara CTV lainnya sepanjang hari.
Radio Satelit.
Live Earth disiarkan di semua stasiun radio satelit besar di Amerika Serikat seperti XM Satellite Radio dan Sirius Satellite Radio.
Internet.
Live Earth disiarkan langsung di liveearth.msn.com, dimana keseluruhan konser dapat disaksikan sesuai permintaan hingga beberapa bulan setelah konser.

</doc>
<doc id="289264" url="?curid=289264" title="Gedung parkir">
Gedung parkir

Gedung parkir adalah gedung yang khusus dibangun untuk tempat parkir kendaraan, dengan demikian pemakaian lahan terutama di kawasan pusat kota dapat dilakukan secara efisien. Gedung parkir dapat dikombinasikan dengan pusat kegiatan, di mana lantai basement dan beberapa lantai di atasnya digunakan untuk parkir dan selanjutnya di atasnya ditempatkan bangunan pusat kegiatan seperti pertokoan, perkantoran dan pusat kegiatan lainnya.
Desain gedung parkir.
Ada beberapa aspek yang perlu diperhatikan dalam desin gedung parkir, yaitu:
Rampa naik-turun.
Untuk bisa naik dan turun antar lantai digunakan rampa dengan kelandaian tertentu dan dikelompokkan atas:
Struktur bangunan.
Bangunan parkir dapat dibangun dengan dua cara yaitu dengan cara bertingkat biasa, lantai satu di atas lantai lainnya atau split level yang dapat menghemat ruang untuk pintu rampanya yang lebih pendek.
Bangunan dapat dibangun dengan struktur beton bertulang ataupun dengan rangka baja yang dikombinasi dengan lantai beton.
Lift.
Gedung parkir biasanya dilengkapi dengan lift dan atau tangga berjalan khususnya di gedung parkir yang besar untuk memudahkan pengemudi/pengguna gedung parkir untuk naik atau turun dari ruang parkir ke tempat kegiatan khususnya bagi gedung parkir yang lantainya banyak.
Keselamatan.
Ada beberapa aspek keselamatan yang perlu diperhatikan dalam pembangunan gedung parkir, yaitu:
Gedung parkir robotic.
Di kota-kota Jepang di mana lahan amat terbatas dan sangat mahal, diciptakan parkir robotik di mana kendaraan yang akan diparkir disusun sedemikian sehingga penggunaan ruang sangat efisien, kedaraan diangkat ke ruang parkir dengan menggunakan robot disusun dengan jarak yang sangat berdekatan dan tidak diperlukan ruang untuk kendaraan bersirkulai mencari ruang parkir yang kosong. Untuk mengoperasikan, mengatur dan mencari kendaraan yang diparkir digunakan sistem pintar yang dikelola oleh suatu program komputer.
Informasi ruang parkir yang kosong.
Untuk mengurangi waktu untuk mencari ruang parkir yang kosong, gedung parkir dapat dilengkapi dengan informasi ruang parkir yang kosong yang ada pada setiap lantai. Digedung parkir yang modern di depan setiap gang diberi informasi ruang parkir yang kosong pada gang yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="289266" url="?curid=289266" title="Lungsir">
Lungsir

Lungsir merupakan kerabat dekat rambutan yang mempunyai potensi sebagai tanamn buah dan tanaman peneduh pekarangan. Nama lainnya adalah rambutan hutan dan rambutan pecat. Perilaku fisiologi mirip dengan rambutan. Buahnya relatif lebih kecil namun salut bijinya manis dan mudah terlepas dari biji sehingga memiliki potensi sebagai buah meja seperti rambutan. Selain itu, lungsir dapat dipertimbangkan sebagai batang bawah rambutan.
Tumbuhan ini asli dari Sumatra, Jawa, dan Semenanjung Malaya. Lowland forest.To 30m tall, 3-7 prs leaflets. Fruits slightly flattened ellipsoid. Lat. leaves like the walnut Juglands.
Pemerian.
Pohon yang menyukai alam basah dan terbuka. Umumnya tumbuh didataran rendah sampai ketinggian 650m (Lenthouts,1986). Tumbuhan dapat mencapai usia lebih dari 80 tahun dan masih berbuah. Ketinggian pohon dapat mencapai 30m.
Batang pohon dewasa bagian luarnya kasar dan kecoklatan bila dikelupas batang kayunya kuning. Kayu cukup keras dan berbatang lurus menjulang, dapat digunakan sebagai bahan bangunan.
Daun tersusun majemuk yang helainya tersusun berpasangan. Banyak pasangan daun rata-rata 3-7 pasang dalam satu tangkai daun. Bentuk anak daun bulat telur, helainya tebal dan berbulu halus. Warna daun hijau muda dan tidak licin.
Buah bertipe buah batu ("drupa"). Bentuk agak gepeng, elipsoid.
Pembungaan terjadi pada pertengahan musim penghujan (Februari hingga April). Tumbuhan berumah tunggal, meskipun ada yang berumah dua (monodioecious), sehingga terdapat pohon banci, jantan, dan betina. Perbungaan majemuk, dengan tandan bunga berbentuk kerucut, terletak pseudoterminal. Bunga mekar dimulai pada bagian pangkal dan berikutnya menuju ke bagian ujung. Serangga penyerbuk terutama lebah. Benang sarinya berjumlah 7-8 dan kepala putik terbelah dua. Menurut Van der Ham (1990), serbuk sarinya kecil dengan ukuran diameter ekuatorial (E) 26 milimikron dan tinggi secara polar (P) 25 mili-mikron (1 mikron = 0,001 mm).
Biji terlindung oleh kulit biji,sisa-sisa nukleus, dan endosperma (Sutopo,1988). Kulit biji mengalami modifikasi membentuk salut biji (sarcotesta) yang berkembang dari ujung biji. Daging buah ini bewarna putih agak jernih. Rasanya asam hingga manis dan berair. Tebal daging buah antara 2–4 mm dilindungi oleh kulit buah yang berbingkul-bingkul. Pada waktu masih muda,kulit buah ini bewarna hijau muda kemudian menjelang masak berubah menjadi merah dan selanjutnya merah tua pada saat masak. Buah berbentuk lonjong. Ukurannya setelah masak panjang 3,5–4 cm dan diameter 2,5–3 cm. Kulit buah agak bergetah dan lengket, tebal 3–5 mm.
Biji tidak tahan lama disimpan karena tergolong rekalsitran, tidak mampu bertahan hidup pada kadar air rendah.

</doc>
<doc id="289271" url="?curid=289271" title="City Harvest Church">
City Harvest Church

City Harvest Church atau CHC adalah salah satu "megachurch" pentakostal-karismatik di Singapura yang melayani sebagai pusat pembinaan kerohanian dari berbagai gereja yang berada dibawah naungannya di Asia. Majalah Charisma menuliskan City Harvest Church sebagai “salah satu gereja terbesar di Asia.”
City Harvest Church adalah gereja pentakostal terbesar di Singapura, dengan jumlah kehadiran lebih dari 24.000 anggota. Rekor tertinggi jumlah kehadiran gereja melebihi 51.000 pengunjung pada perayaan Natal City Harvest Church pada tahun 2007. Gereja ini adalah anggota dari National Council of Churches di Singapura, Evangelical Fellowship of Singapore, dan Festival of Praise Fellowship. CHC memiliki kebaktian dalam pelbagai bahasa setiap minggunya di dua tempat, Jurong West dan Singapore Expo Hall 8. Nilai-nilai Gereja City Harvest berdasarkan pengajaran Karismatik dan Pentakosta, dengan doktrin yang menekankan pada Hukum yang Terutama, Amanat Agung dan Mandat Budaya. CHC memiliki keanggotaan jemat dari 24 manca negara.
Di Singapura, CHC memulai beberapa institusi kerohanian seperti Sekolah Alkitab, Pelayanan Sosial bagi Komunitas, Pusat Pendidikan, Departemen Televisi Kristen, Sekolah Performing Arts, dan Pelayanan Marketplace bagi para pengusaha. Di luar negeri, CHC mempunyai hubungan yang aktif dengan beberapa gereja dan Sekolah Alkitab di Asia, mengadakan beberapa konferensi dan seminar bersama-sama secara berkala.
Pernyataan Iman.
Bersama dengan Pernyataan Misi tersebut, City Harvest Church memiliki 17 Pernyataan iman, yang membentuk dasar dari setiap pengajaran kepada jemaat dan menjadi dasar dari berbagai pelayanan yang diberikan.
Sejarah.
Gereja City Harvest yang didirikan oleh Kong Hee dimulai dengan 20 orang pada tanggal 7 Mei, 1989. Pada mulanya, CHC mengadakan pertemuan di beberapa tempat seperti Katong Park Hotel, NTUC Auditorium, Ministry of Environment Building, National Productivity Board Auditorium, Hotel Grand Central, Orchard Hotel, World Trade Center, dan Westin Hotel.
Pada tanggal 4 Juni 1995, CHC menyewa Hollywood Theater di Jalan Tanjong Katong selama 6 tahun. Tanggal 15 Desember 2001, gereja pindah ke Jurong West Street 91 dengan kapasitas tempat duduk yang dapat menampung 2.300 orang. Pada tanggal 11 Desember 2005, gereja menyewa tempat ibadah lainnya di Singapore Expo Hall 8 agar dapat menampung pertambahan jemaat. Tepatnya tanggal 2 December 2007, CHC mengadakan kebaktian bahasa inggris tambahan di hari Sabtu dan Minggu di lokasi Jurong West, menambah jumlah kebaktian bahasa inggris hingga menjadi 4 kali ibadah.
Pada tanggal 29 April, 2004, City Harvest diberi penghargaan dengan sertifikat ISO 9001:2000 atas kualitas dan proses manajemen. 
City Harvest Church saat ini memiliki jumlah kehandiran sebanyak 24.000 setiap minggunya. 55% dari jemaat berusia 25 tahun kebawah. Gereja ini memiliki 36 pelayanan dimana para jemaat dapat berpartisipasi secara sukarelawan.
Staf.
Gereja ini memiliki 12 pendeta, 5 di antaranya ditahbiskan sebagai Reverend. Gereja memiliki pekerja penuh waktu sebanyak 127 staf di dua lokasi: di tempat ibadah Jurong West dan di kantor administrasi gereja di Suntec City.
Kebaktian Mingguan.
Gereja ini memiliki berbagai kebaktian yang berbeda setiap minggunya yakni Ibadahdalam Bahasa Inggris, Mandarin, Hokkien, Cantonese, dan Indonesia. CJC juga memiliki kebaktian mingguan untuk anak-anak dan juga bagi para penderita gangguan mental.
Beberapa Organisasi Cabang.
City Harvest Bible Training Center.
City Harvest Bible Training Center (CHBTC) dimulai pada tahun 1994 dengan tujuan untuk melatih para gembala, missionari dan pekerja gereja untuk membangun gereja lokal di Asia. Kami menyediakan program 5 bulan, program sepenuh waktu dengan Advanced Certificate of Theology bekerjasama dengan Oral Roberts University. Selama 12 tahun belakangan ini, lebih dari 2.000 wisudawan dari lebih dari 30 negara telah lulus dari program tersebut.
Pernyataan Misi CHBTC: "City Harvest Bible Training Center berkomitmen untuk memberikan pengertian teologi dan pelatihan yang praktis dengan kualitas yang tinggi, setara dengan standard yang diakui secara internasional, hal itu untuk memperlengkapi para murid dalam hal doktrin dan beberapa aspek praktis dalam pelayanan gereja. Untuk setiap program yang disediakan, kami berusaha mengerti dan memenuhi setiap kebutuhan para murid dan untuk memberikan inspirasi, dampak dan memaksimalkan potensi setiap people,oke...hahaiiiiii."
City Harvest Community Services Association.
City Harvest Community Services Association (CHCSA) saat ini memiliki pekerja full time sebanyak 7 orang dan telah terdaftar dalam Registry of Societies (ROS 62/97 WEL) pada tanggal 16 Agustus 1997. CHCSA menjadi anggotaa penuh dari The National Council of Social Service pada tanggal 7 Januari 2000. Derek John Dunn adalah Presiden dari CHCSA. Pada tanggal 29 April 2004, CHCSA mendapatkan sertifikat ISO 9001:2000. Dalam tahun 2005, CHCSA telah menolong sebanyak 16.624 jiwa, 5.860 diantaranya dibantu secara reguler.
City Harvest Education Centre.
Didanai bersama dengan MCYS (Ministry of Community Develepment, Youth and Sports), Singapore, City Harvest Education Centre (CHEC) telah terdaftar di Ministry of Education sejak tahun 2002. Tujuan dari CHEC adalah “untuk menyediakan pendidikan yang efektif dan terjangkau oleh para peserta yang berniat mengambil GNE ‘N’ dan ‘O’ level examinations.” Pada tahun 2006, jumlah para murid CHEC adalah 7% dari seluruh para peserta private candidate dari ‘O’ Level di Singapura. CHEC adalah sekolah pertama di Singapura yang menyediakan Tarian sebagai subyek GCE ‘O’ Level. CHEC juga dikenal sekolah yang memiliki cara mengajar yang modern untuk membantu para pelajar yang tidak mampu disekolah umum. CHEC juga dikenal sebagai sekolah yang memiliki kepala sekolah termuda di Singapura.
O School.
O school, sebuah pusat performing arts yang merupakan “social enterprise” yang didukung oleh MCYS ComCare Enterprise Fund. Social Enterprise adalah bisnis yang miliki misi sosial, dimana bisnis ini dipakai untuk melayani kebutuhan sosial. O School dimulai dengan 3 sasaran sosial:
Kebudayaan.
Cell Group.
Cell Group (CG) adalah bagian terbesar dari pelayanan gereja kepada seluruh jemaat. Pertemuan CG adalah waktu dimana para anggota bertemu dalam kelompok yang lebih kecil untuk menyembah, berdoa dan melakukan pendalaman Alkitab bersama. Pertemuan ini biasanya diadakan seminggu sekali, pada waktu yang telah ditentukan oleh pemimpin CG, dan lokasinya tersebar diseluruh Singapura. Saat ini ada sekitar 600 pemimpin CG dan beberapa pemimpin memegang lebih dari 2 CG. Pemimpin CG biasanya adalah para anggota yang telah melalui proses pemuridan dan pelatihan kepemimpinan.
Pekerjaan misi.
CHC memiliki 50 gereja afiliasi dan sekolah alkitab di Singapura, Malaysia, Indonesia, India, Sri Lanka, Taiwan, Jepang dan Australia. Pada tahun 2005, CHC mengirim sejumlah 292 tim misi untuk menolong beberapa pelayanan di luar negri.
Kebaktian Mingguan.
Gereja ini memiliki berbagai kebaktian yang berbeda setiap minggunya yakni Ibadahdalam Bahasa Inggris, Mandarin, Hokkien, Cantonese, dan Indonesia. CJC juga memiliki kebaktian mingguan untuk anak-anak dan juga bagi para penderita gangguan mental.
Rekaman dan Produksi Pentas.
Sebagaimana gereja karismatik lainnya, CHC menggunakan musik kontemporary dalam pujian dan penyembahan, dengan paduan suara dengan suasana konser rock disertai sejumlah instrument yang serupa. CHC juga memiliki tim drama yang berkualitas tinggi untuk produksi pentas.
Penyiaran.
Pada tahun 2004. webcast gereja melayani sebanyak 578.560 pengunjung dari 131 negara, atau sekitar 11.126 pengunjung setiap minggunya. Gereja juga memiliki program broadcast televisi selama 30 menit yang disebut “Harvest Time” yang disiarkan di 13 Jaringan saluran kabel dan satelit, dengan potensi pirsawan sebanyak 637 juta. Harvest Time tersedia dalam Bahasa Inggris dan terjemahan Bahasa Chinese, tergantung dengan stasiun siaran.
Publikasi.
Gereja menerbitkan majalah selama 4 bulan sekali yaitu Harvest Times (lahir tahun 1999). Jumlah pembaca diperkirakan 60.000 jiwa.
Tahun 2006, versi Bahasa Mandarin Harvest Times – Chinese Harvest Times dimulai dengan jumlah pembaca mencapai 45.000 jiwa.
Penghargaan.
Penghargaan yang pernah diterima:
Konferensi.
City Harvest Church adalah organizer Emerge yakni suatu konferensi tahunan kaum muda selama 4 hari. Pada tahun 2007, 8.830 pemimpin kaum muda dan para delegasi dari sejumlah 16 negara menghadiri konferensi tersebut. CHC juga turut bekerjasama untuk mengadakan konferensi Emerge di Malaysia dan Taiwan setiap tahun. Emerge memiliki 61 perlombaan, termasuk Spelling Bee, Math Olympaid, Word Power, Singing Contest, Preaching Challenge, Blog Design, Short Film, Make-up & Costume Design, Extreme Sport dan lain-lain. Tanggal 31 Mei adalah malam pembukaan dari Singapore Emerge 2007 yang disiarkan secara langsung di GOD TV kepada sebanyak 122 juta rumah di lebih dari 200 negara dan teritori.
Pembangunan Gereja.
Bangunan gereja yang berlokasi di Jurong West Street 91 selesai dibangun pada tahun 2002. Biaya konstruksi bangunan bernilai sebesar S$46 juta (US$26.6 juta) dan memiliki tempat duduk sebanyak 2.300.
Ini adalah bangunan yang berselimut titanium pertama di Asia dan model ini mengikuti Musium Guggenheim di Bilbao, Spanyol. Bagian spesial batu kapur dari bangunan di-impor dari Eropa. Bagian depan bangunan memiliki fountain wall yang terlihat indah dengan lighting khusus di malam hari. Gedung ini memiliki 200 ruangan parkir.
Area lounge di lantai pertama memiliki televisi plasma yang menyiarkan program televisi lokal atau rekaman video dari beberapa kebaktian gereja. Gedung memiliki café, rooftop garden, children’s playground dan wading pool, kolam babtisan dan bahkan lapangan hijau kecil untuk pecinta gofl. Cool Mist memenuhi suasana rooftop untuk mendinginkan suasana disaat panas. 
Auditorium (dibawah tanah) memiliki luas sebesar 1.700 meter persegi dan tanpa memiliki tiang. Ada 2 ruangan make-up artist tepat di belakang panggung. Panggung tersebut dirancang oleh Dan Hess, sebuah designer yang pernah bekerja dengan Christie’s Auction House di New York. Auditorium tersebut memiliki LED screen yang besar.
Pada tanggal 15 Desember 2005, CHC mulai menyewa Hall 8 Singapore Expo sebagai tambahan tempat ibadah dengan kapasitas ruangan yang dapat menampung 8.100 jiwa.

</doc>
<doc id="289275" url="?curid=289275" title="Partai Matahari Bangsa">
Partai Matahari Bangsa

Partai Matahari Bangsa, atau PMB, adalah sebuah partai politik di Indonesia yang didirikan pada 16 Desember 2006 oleh kader muda Muhammadiyah dengan asas Islam. Meskipun begitu, partai ini bukan merupakan bagian dari Muhammadiyah. Partai ini telah lolos verifikasi administrasi sekaligus verifikasi faktual di Komisi Pemilihan Umum untuk mengikuti Pemilu 2009 dan mendapat nomor urut 18. Saat ini Ketua Umumnya dijabat oleh Imam Addaruqutni ( Mantan Ketum Pemuda Muhammadiyah ) sedang Sekretaris Jendralnya adalah Ahmad Rofik ( Mantan Ketum IMM ).
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

</doc>
<doc id="289287" url="?curid=289287" title="B-Fighter Kabuto">
B-Fighter Kabuto

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya kombat "B-Fighter Kabuto" yang digunakan pada "Beetleborgs Metallix" di Saban Entertainment.
""Pejuang di Angin~B-Fighter Yanma!""
""Pejuang di Cahaya~B-Fighter Genji!""
""Pejuang di Suara~B-Fighter Min!""
""Pejuang di Bunga~B-Fighter Ageha!""
Karakter.
Arsenal.
Road Beetle.
 adalah transportasi di tiga B-Fighter utama.
Melzard Tribe.
Monster Melzard.
Monster di tanah dan laut yang memberikan lahir oleh Mother Melzard.
Monster Raija.
Monster di Raija adalah makhluk yang berpangnkalan di daratan.
Monster Dezzle.
Monster di Dezzle adalah makhluk yang berpangnkalan di air.

</doc>
<doc id="289288" url="?curid=289288" title="Akh!">
Akh!

"Akh!" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1985 dengan label RCA Indonesia
Di album ini, warna rock mulai terdengar lewat aransemen Younky Soewarno pada lagu AKH !, meskipun lagunya tetap ala Cecep AS, setidaknya raungan gitar dan beatnya memang dibuat ngerock. Album ini menambah panjang daftar hits yang diraih Atik. Selain AKH, ada DIBIBIRKU ADA CINTA dan PERMOHONAN. Model rambut Atiek seperti di cover album ini sempat jadi tren pada masa itu, juga kacamata yang dipakainya.

</doc>
<doc id="289298" url="?curid=289298" title="Oleaceae">
Oleaceae

Suku melati-melatian atau Oleaceae adalah suku tumbuh-tumbuhan yang terdiri dari 24 marga dan sekitar 600 spesies tanaman.
Beberapa ciri dari suku Oleaceae:

</doc>
<doc id="289309" url="?curid=289309" title="Mukjizat Muhammad">
Mukjizat Muhammad

Mukjizat Muhammad () adalah kemampuan luar biasa yang diberikan Allah kepada Nabi Muhammad untuk membuktikan kenabiannya. Dalam Islam, mukjizat terjadi hanya karena izin Allah, di antara mukjizat Nabi Muhammad adalah Isra dan Mi'raj dalam tidak sampai satu hari. Selain itu, Nabi Muhammad juga pernah membelah bulan pada masa penyebaran Islam di Mekkah, wahyu Al-Qur'an, dan lain-lain.
Dalam hadits yang diriwayatkan Abu Hurairah dikatakan bahwa rasulullah bersabda, “Tidak ada seorang pun di antara para nabi kecuali mereka diberi sejumlah mukjizat yang di antaranya manusia beriman kepadanya dan mukjizat yang saya terima adalah wahyu. Allah mewahyukannya kepadaku. Maka saya berharap kiranya menjadi nabi yang paling banyak pengikutnya pada hari kiamat.”
Menurut syariat Islam, tidak ada mukjizat yang diberikan Allah kepada seorang nabi melainkan mukjizat itu pun diberikan kepada Muhammad secara persis sama atau bahkan lebih hebat. Seperti Sulayman yang sanggup berbicara kepada hewan, Isa yang dapat mengetahui rahasia hati umatnya dan seterusnya.
Pertanda.
Tradisi Islam banyak menceritakan bahwa pada masa kelahiran dan masa sebelum kenabian, Nabi Muhammad sudah diliputi banyak "irhasat" (pertanda). Muhammad dilahirkan pada tanggal 22 April 570 di kalangan keluarga bangsawan Arab, Bani Hasyim. Ibnu Hisyam, dalam Sirah Nabawiyah menuliskan Muhammad memperoleh namanya dari mimpi ibunya, Aminah binti Wahab ketika mengandungnya. Aminah memperoleh mimpi bahwa ia akan melahirkan "pemimpin umat". Mimpi itu juga yang menyuruhnya mengucapkan, "Saya meletakkan dirinya dalam lindungan Yang Maha Esa dari segala kejahatan dan pendengki." Kisah Aminah dan Abdul Muthalib juga menunjukkan bahwa sejak kecil Muhammad adalah anak yang luar biasa.
Berikut ini adalah irhasat yang terjadi pada saat sebelum, sesudah kelahiran dan masa kecil Muhammad:
Mukjizat.
Berikut adalah mukjizat-mikjizat yang diperolehnya ketika Muhammad telah menerima wahyu ketika ia berusia 40 tahun. Abu Sa'ad an-Nisaburi menyebutkan dalam bukunya yang berjudul "Kitabu Syarafil Musthafa," bahwa kekhususan Muhammad berjumlah enam puluh. Sebagian ulama menyebutkan bahwa nabi telah dianugerahi tiga ribu mukjizat dan kekhususan. Sedangkan di dalam Al-Quran itu sendiri terdapat sekitar enam puluh ribu mukjizat..
Penjelasan sebagai manusia biasa.
Terdapat kisah yang mengatakan bahwa Nabi Muhammad tidak memiliki bayangan, karena jasadnya terbuat dari cahaya. Pendapat ini disampaikan oleh Muhammad as-Sholihi dalam kitabnya yang berjudul ""Subul al-Huda wa ar-Rasyad"". Muhammad as-Sholihi mengutip beberapa riwayat dari beberapa ulama, di antaranya adalah Ibnu Sab’ dalam ""Khasais Nabi"" dan ad-Dzakwan. Ibnu Sab’ mengatakan, bahwa “Bayangan nabi tidak menempel di tanah. Karena dia adalah cahaya. Apabila dia berjalan di bawah terik atau di malam purnama, tidak nampak bayangannya.” Kemudian keterangan lain dari seorang tabiin bernama ad-Dzakwan, dia mengatakan, "Tidak terlihat bayangan rasulullah di bawah matahari maupun purnama".
Riwayat diatas dinilai sangat lemah dan palsu ("maudhu"), dikarenakan pernyataan-pernyataan yang tidak memiliki bukti (dasar) dari al-Qur`an maupun hadits nabi yang shahih, kemudian banyak dalil yang menyatakan bahwa Nabi Muhammad hanya manusia biasa, dan Allah telah menjelaskan hal ini dalam Al-Qur'an:
Semua ayat di atas menunjukkan bahwa karakter fisik para nabi dan rasul, tidak berbeda dengan umatnya, artinya mereka sama-sama manusia, yang membedakan hanyalah ketakwaannya saja, dan keistimewaan lain dari para nabi dan rasul adalah jasad mereka tidak akan hancur "dimakan tanah".
Tidak mengetahui hal gaib kecuali mendapatkan wahyu.
Dari kesemua mukjizat yang dimilikinya, ia pernah mengalami ketidaktahuannya tentang beberapa masalah, seperti tidak mengetahui kapan datangnya kiamat, kemudian apakah Ibnu Shayyad sesungguhnya Dajal atau bukan, tidak mengetahui ada beberapa sahabatnya dari kalangan Arab Badui dan Madinah yang munafik, tidak mengetahui perkara-perkara gaib yang lainnya, jika Allah tidak memberikan wahyu. Karena pada dasarnya syariat Islam mengajarkan segala sesuatu yang gaib hanya Allah yang Maha Tahu ("Al `Aliim"). Kemudian ia pernah mengalami sakit, terkena sihir dan racun, terluka karena pukulan, sabetan pedang bahkan rasa sakit akibat demam sama seperti apa yang sering dialami oleh fisik manusia biasa. Karena Nabi Muhammad termasuk bani Adam yang diciptakan dari tanah. Sementara yang diciptaan dari cahaya hanyalah malaikat, dan nabi bukanlah golongan malaikat.
Terluka saat perang.
Dalam sejarah Islam, beberapa kali Muhammad terluka dan mengalami kesakitan akibat peperangan dengan musuhnya, di antaranya ketika terjadinya Perang Uhud, dalam kondisi yang sangat kritis itu, 'Utbah bin Abi Waqqash melempar Muhammad dengan batu sehingga ia terjatuh, mengakibatkan gigi seri bawah kanan terkena dan juga melukai bibir bawahnya.
Kemudian Abdullah bin Syihab Al Zuhry tiba-tiba mendekati Muhammad dan memukul hingga keningnya terluka, tidak hanya itu saja datang pula Abdullah bin Qami'ah seorang penunggang kuda mengayunkan pedang ke bahu Muhammad dengan pukulan yang keras, pukulan pedang itu tidak sampai menembus dan merusak baju besi yang ia kenakan.
Lalu kembali Abdullah bin Syihab Al Zuhry memukul di bagian tulang pipi Muhammad hingga ada dua keping lingkaran rantai topi besi yang terlepas menembus pipi Muhammad dan akibat pukulan pedang itu ia mengalami kesakitan selama sebulan.
Peristiwa lain yang dialami oleh Muhammad, bahwa ia-pun mengalami sakit demam, bahkan menurut hadits dikisahkan demamnya lebih parah, melebihi demam yang dialami dua orang dewasa. Sebagaimana yang pernah diriwayatkan oleh Abdullah bin Mas'ud.
Apa yang dialami oleh Muhammad seperti yang dikisahkan di atas, menunjukkan bahwa ia juga mengalami keadaan yang sama seperti manusia pada umumnya, sesuai dengan fitrah sebagai manusia biasa.

</doc>
<doc id="289338" url="?curid=289338" title="Kluwih">
Kluwih

Kluwih terkadang ditulis "Keluwih" (Ingg: "seeded breadfruit", "breadnut") adalah nama sejenis pohon tanaman keras yang buahnya memiliki kulit keras dan berduri. Buah kluwih mirip dengan buah sukun tetapi buah ini memiliki biji dan kulitnya berduri lebih menonjol. Kluwih memiliki nama lokal dalam Bahasa sunda "kulur" atau "timbul"..

</doc>
<doc id="289345" url="?curid=289345" title="Tubagus">
Tubagus

Ratu Bagus (disingkat Tubagus, Tb.) adalah gelar kebangsawanan Banten yang otomatis melekat pada seorang laki-laki keturunan ningrat dari keturunan raja/sultan dari Kesultanan Banten. Gelar ini dipakai untuk keturunan laki-laki saja, sedangkan untuk keturunan perempuan gelarnya adalah Ratu.

</doc>
<doc id="289355" url="?curid=289355" title="Arsitektur Renaisans">
Arsitektur Renaisans

Arsitektur Renaisans adalah arsitektur pada periode antara awal abad ke-15 sampai awal abad ke-17 di wilayah Eropa, ketika terjadi kelahiran kembali budaya klasik terutama budaya Yunani kuno dan budaya Romawi kuno. yang disebut Renaisans.
Gaya ini pertama kali dikembangkan di Florence, dengan Filippo Brunelleschi sebagai salah satu inovatornya. Gaya Renaisans dengan cepat menyebar ke kota di Italia lainnya dan lalu ke Perancis, Jerman, Rusia, Inggris dan tempat lainnya.

</doc>
<doc id="289382" url="?curid=289382" title="Parkir paralel">
Parkir paralel

Parkir paralel adalah cara parkir kendaraan paralel dipinggir jalan, umumnya merupakan fasilitas parkir yang biasanya diterapkan dipusat kota, ataupun di kawasan permukiman yang tidak memiliki garasi.
Melakukan parkir paralel merupakan keahlian yang paling sulit dalam mengemudikan kendaraan sehingga dijadikan salah satu aspek yang diujikan pada saat ujian praktik untuk mendapatkan SIM, sehingga ini juga menjadi salah satu pelajaran yang diberikan dalam sekolah mengemudikan kendaraan.
Prosedur parkir paralel.
Prosedur untuk melakukan parkir paralel
Asisten parkir otomatis.
Dengan bantuan Asisten parkir otomatis atau yang juga disebut Park Assistance pada kendaraan modern maka penyok dan goresan di pintu bukan cerita lagi. Asisten baru ini tidak hanya mendeteksi titik parkir, melainkan juga memarkir kendaraan dengan sendirinya. Kemampuan ini didukung oleh sebuah kamera dan sensor ultrasonik. Parkir paralel atau saling membelakangi? Tidak menjadi masalah. Data-data yang ditangkap sensor akan dianalisis oleh sebuah prosesor 2 GHz berkinerja tinggi. Dari sini, komputer akan menentukan langkah selanjutnya. Park Assistance ini dapat diaktifkan melalui sebuah tombol atau remote control khusus dari luar kendaraan. Beberapa type/model mobil modern tertentu yang telah dilengkapi dengan perangkat ini di antaranya Ford 
yang diberi nama “Active Park Assist”, Lexus, VW, BMW.

</doc>
<doc id="289404" url="?curid=289404" title="Transformers Animated">
Transformers Animated

Transformers: Animated (sebelumnya dikenal dengan nama Transformers: Heroes) adalah sebuah serial kartun televisi Amerika Serikat/Jepang yang berbasis dari Transformers Toy Line karya Hasbro, Inc. dan Takara, Ltd. Serial ini diproduksi oleh Cartoon Network Studios (AS) yang berkerjasama dengan studio kartun Jepang, MOOK DLE, The Answer Studio, dan Studio 4 °C. Serial ini mulai diputar sejak 26 Desember 2007. Untuk bagian dunia lain, serial ini diputar di NickToons (Inggris), dan Global TV (Indonesia).
Plot.
Masih sama seperti serial G1 yang diputar di ANTV, Transformers: Animated masih mengisahkan tentang perang antara Autobots melawan Decepticons. Namun bedanya, kali ini Optimus Prime dkk. dari Autobots harus berjuang menghentikan usaha Megatron cs. dari Decepticons untuk menguasai Allspark yang diyakini berada di daerah Detroit, AS.
Secara umum, serial ini mengambil beberapa bagian dari Transformers G1 dan Transformers 2007 film.
Season 1.
Cerita bermula saat beberapa Autobots lulusan akademi Autobots sedang bermain dan berolahraga di sebuah asteroid. Optimus Prime kemudian menyarankan agar mereka semua mempelajari sejarah dengan melihat video masa lalu (yang bersumber dari Transformers G1). Lalu tanpa diduga mereka menemukan Allspark, dan lokasi mereka ditangkap oleh radar Decepticons. Lalu Megatron merencanakan penyerangan, dan Starscream secara diam-diam menempelkan bom kepada Megatron, lalu saat ia menyerang Autobots bom tersebut meledak dan menyebabkan mereka jatuh ke Bumi, kepala Megatron kemudian ditemukan oleh Isaac Sumdac, sementara Starscream dengan bangga mengklaim diri sebagai pemimpin Decepticons yang baru, sebelum akhirnya pesawatnya meledak karena menabrak Matahari.
Lima puluh tahun kemudian, di kota Detroit, pihak Autobots menjadi pahlawan kota, melalui beberapa aksi kemanusiaannya, dengan bantuan Isaac Sumdac dan putrinya Sari Sumdac. Namun ketika Autobots akan melakukan pawai, Starscream tiba-tiba datang dan mencoba merebut Allspark, namun gagal. Lalu di Sumdac Tower, Sari melalui kunci ajaibnya mencoba masuk ke ruangan rahasia sang ayah, tanpa diduga kunci tersebut menghidupkan sistem Megatron, dan ia membohongi Prof. Sumdac bahwa sebenarnya ia adalah salah satu anggota Autobots. Kemudian Megatron turur membantu Prof. Sumdac untuk membangun kembali robot dino, dan setelah robot dino tersebut membuat ulah, melalui bantuan Ratchet, Bulkhead, dan Sari, mereka semua berubah menjadi Dinobots. Prof. Sumdac kemudian menjanjikan tubuh baru untuk Megatron.
Megatron kemudian bekerjasama dengan Nino Sexton untuk mendapatkan Destronium, yang bisa digunakan untuk membuat tubuh baru. Kemudian Sari menunjukkan kepada Autobots tentang Halloween, dan Optimus Prime teringat kenangan akan masa lalu saat Sentinel Prime bersama Elita One bermain-main dengan laba-laba raksasa dan akhirnya mengakibatkan Elita One berubah menjadi Blackarachnia, Optimus kemudian meminjam kunci Sari untuk mencoba menyembuhkan Blackarachnia, namun gagal. Di lain tempat, sebagai hadiah ultah, Megatron membuatkan Sari sebuah MP3 player, yang sebenarnya adalah robot bernama Soundwave. Bulkhead merupakan robot pertama yang mengetahui hal tersebut, namun terlambat karena dengan bantuan kunci Sari, Soundwave berubah menjadi robot besar.
Megatron kemudian mendapatkan tamu, dua teman lamanya, yaitu Lugnut dan Blitzwing, dengan bantuan mereka dan Nino Sexton, Megatron berhasil bangun dan bangkit kembali dengan tubuh yang sempurna. Kali ini, serangan Decepticons semakin kuat dengan bangkitnya Megatron ditambah kekuatan Starscream, Lugnut, dan Blitzwing.
Season 2.
Isaac Sumdac kemudian diculik oleh Megatron, dan membuat Sari menjalankan bisnis ayahnya dengan berat. Tak lama berselang, Cybertron Elite Guard (Ultra Magnus, Jazz, dan Sentinel Prime) datang ke Bumi untuk melindungi Allspark. Dilain tempat, penculikan Isaac Sumdac bertujuan dengan keinginan Megatron untuk membuat Jembatan Luar Angkasa. Kemudian Cybertron Elite Guard berencana akan mengembalikan Optimus Prime cs. kembali ke Cybertron, namun hal itu ditolak, saat the Headmaster bernama Henry Masteron mencuri salah satu mata Sentinel, akhirnya Sentinel dan Optimus bersatu untuk mendapatkan kembali bagian tubuh Sentinel, tanpa bantuan dari Ultra Magnus, namun mereka berhasil dengan baik.
Kemudian kota Detroit mengalami krisis kebersihan, dan melalui kekuatan Allspark, Angry Archer menciptakan Wreck-Gar, yang sempat membuat masalah di Detroit, namun dengan bantuan dari Ratchet, Wreck-Gar akhirnya berubah menjadi robot pembersih di kota.
Tak lama kemudian, teman lama Bulkhead, Constructicons, datang ke Bumi setelah dipecat Megatron karena mereka mencuri komponen untuk pembangunan Jembatan Luar Angkasa, kemudian mereka terkubur hidup-hidup untuk melindungi kekuatan energi dari sebuah tambang di New York. Dilain tempat, melalui kekuatan dari Allspark, Blackarachnia berhasil disembuhkan, dan kini ia menjadi salah satu tim Autobots.
Megatron kemudian menangkap Bulkhead, dan menyebabkan Autobots harus berjuang keras untuk menyelamatkannya, hingga akhirnya datang pertolongan dari Omega Supreme, dan ia lantas menghancurkan semua jet seekers Starscream hanya dengan sekali tendang. Kepala Starscream kemudian digunakan Megatron untuk menghidupkan Jembatan Luar Angkasa, namun sekali lagi, dengan pertolongan Sari dan Omega Supreme, usaha Megatron akhirnya berhasil digagalkan.
Season 3.
Di Indonesia, serial ini direncanakan akan dilanjutkan. Namun tidak jelas kapan tepatnya kelanjutan serial ini akan hadir di layar kaca.
Lagu tema.
Secara umum, lagu tema yang digunakan dalam serial ini, terutama untuk bagian opening, masih sama seperti dalam versi original 1980-an. Menurut beberapa sumber, komposer musik Transformers: Animated, Sebastian Evans sengaja memakai remake lagu dari Transformers original untuk mengenang jasa-jasa Sunbow Productions sebagai produser serial Transformers G1.
Produksi.
Serial Transformers: Animated memunculkan beberapa karakter utama Transformers seperti Optimus Prime, Megatron, Bumblebee, Ultra Magnus, Prowl, Bulkhead, Ratchet, Starscream, Soundwave, dan dua sub-kelompok, yaitu Dinobots dari Autobots, dan Constructicons dari Decepticons.
Sosok Optimus Prime yang digambarkan dalam serial ini terbilang sangat muda bila dibandingkan dengan yang di versi G1. Pengisi suara Optimus Prime adalah aktor David Kaye. Tidak dijelaskan secara rinci mengapa pengisi suara Optimus Prime original, yaitu aktor Peter Cullen tidak dipakai dalam serial ini. Sementara itu, Megatron (bersama Ratchet) diisi suaranya oleh Corey Burton. Tom Kenny mengisi suara Starscream, dan Tara Strong mengisi suara Sari, seorang gadis yang bersahabat dengan Autobots.
Versi Jepang.
Pada 18 Desember 2009, Takara Tomy akan membawakan "Transformers Animated" di Jepang pada musim panas tahun 2010.
Tidak seperti kartun Transformers buatan Jepang sebelumnya yaitu Transformers Galaxy Force (), tokoh Optimus Prime tidak diganti dengan nama Convoy. Lagu pembukaan dari Transformers Animated versi Jepang ini adalah "TRANSFORMERS EVO." yang dinyanyikan oleh JAM Project. Dan lagu penutupnya yaitu "AXEL TRANSFORMERS" yang dinyanyikan oleh Rey.
Karakter.
Autobots.
Dinobots.
Aslinya, Dinobots merupakan sekumpulan robot dinosaurus dari taman Dino-Drive. Mereka kemudian diperbaiki oleh Professor Sumdac, dengan perintah dari Megatron untuk menciptakan sebuah pasukan dengan kemampuan menyemburkan api. Namun di luar dugaan, Sari membuat Dinobot menjadi Transformers yang benar-benar nyata, dengan mengembangkan kemampuan berpikir mereka. Melihat peluang tersebut, Megatron kemudian menyuruh Dinobots untuk menghancurkan Autobots. Tetapi berkat kepiawaian Prowl, Dinobots kemudian membantu Autobots dalam berperang melawan Decepticons. Sebelumnya Ultra Magnus dan Sentinel Prime sempat kewalahan melawan Dinobots. Namun secara umum, Dinotbots hanya memiliki peran kecil dalam serial ini. Dinobots yang tampil hanya tiga anggota saja, mereka adalah:
Decepticons.
Constructicons.
Constructicons pertama tampil dalam episoden Rise of the Constructicons. Tim ini hanya menampilkan dua anggota saja. Sebelumnya ia merupakan teman dari Bulkhead, namun mereka berdua dipecat oleh Megatron setelah menipu Decepticons ketika mencuri beberapa alat untuk membangun jembatan angkasa. Tak lama berselang mereka diledakan oleh Bulkhead, dan menyebabkan mereka kehilangan memorinya. Namun melalui bantuan Sari, mereka bisa hidup kembali. Sayangnya Constructicons yang hilang ingatan ini malah membuat masalah dengan meminum habis minyak di dasar New York. Dan keduanya akhirnya terkubur hidup-hidup saat memutuskan tidak akan keluar dari gua ketika mereka masuk ke sebuah tambang karbon. Constructicons yang tampil adalah:

</doc>
<doc id="289405" url="?curid=289405" title="Daftar episode Transformers: Animated">
Daftar episode Transformers: Animated

Berikut ini merupakan daftar episode dari 

</doc>
<doc id="289407" url="?curid=289407" title="Grand Prix F1 Kanada 2008">
Grand Prix F1 Kanada 2008

Grand Prix F1 Kanada 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 8 Juni 2008 di Circuit Gilles Villeneuve, Montreal, Quebec, Kanada. Balapan ini merupakan kemenangan pertama untuk Robert Kubica dan tim BMW Sauber.

</doc>
<doc id="289409" url="?curid=289409" title="Tivoli Neu">
Tivoli Neu

Tivoli Neu merupakan salah satu stadion sepak bola di Innsbruck, Austria. Stadion ini resmi dibuka pada 6 September 2000 dan menjadi markas resmi FC Tirol Innsbruck, yang saat itu adalah jawara Liga Austria. Kini stadion itu menjadi markas FC Wacker Innsbruck, klub yang lahir pada 2002, setelah FC Tirol dinyatakan bangkrut. Semula, Stadion Tivoli Neu hanya berkapasitas 15.000 tempat duduk. Namun renovasi berikutnya meningkatkan kapasitasnya menjadi 30.000 kursi.
Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.

</doc>
<doc id="289410" url="?curid=289410" title="Hypo-Arena">
Hypo-Arena

Andi-Firanti merupakan Anak dari Patta Imang Latifa Kadjudju di Indonesia, Menado.

</doc>
<doc id="289412" url="?curid=289412" title="Melati putih">
Melati putih

Melati putih atau "Jasminum sambac" adalah spesies melati yang berasal dari Asia selatan (di India, Myanmar dan Sri Lanka. Penyebaranya dimulai dari Hindustan ke Indocina, lalu Kepulauan Melayu. Bunga ini menjadi satu dari tiga bunga nasional Indonesia (sebagai "Puspa Bangsa"). Bunga ini juga menjadi bunga nasional Filipina.
Melati putih tumbuh di pekarangan dan dapat digunakan sebagai tanaman pagar. Ketinggiannya dapat mencapai 2 meter.
Morfologi.
Melati dapat digolongkan sebagai semak, bisa juga agak merambat. Melati merambat dengan "berantakan" (terjurai), atau "longgar" ketika masih muda. Batangnya bulat berkayu dengan tinggi 0,3-3 meter. Ia memiliki batang yang bercabang, dan berwarna coklat. Daun melati putih berjenis tunggal, tangkai daun pendek, dengan ukuran sekitar 5 mm, dengan letak yang berhadapan. Helaian daunnya berbentuk bulat telur, hingga menjorong, ujungnya runcing, pangkalnya membulat, tepinya rata, tulang daunnya menyirip, dengan ukuran 5-10 cm × 4–6 cm. Perbungaannya termasuk majemuk, tumbuh di ketiak daun, terbatas dengan jumlah 3 bunga atau sebuah tandan padat dengan banyak bunga. Bunganya tunggal atau berpasangan (di varietas kultivasi), dengan 7-10 ruas kelopak, panjang 2,5–7 mm, berbulu halus, panjang tabung mahkota 7–15 mm, sebanyak 5 cuping, bundar telur atau lonjong, panjang 8–15 mm, kebanyakan putih, beraroma kuat. Mahkota bunganya berbentuk lembaran mengerut, seperti terompet, yang berwarna putih, dan berbau wangi. Buahnya termasuk buah buni, mengkilap, dan berwarna hitam, dan dikelilingi kelopak. Beberapa varietas melati berbunga ganda dikenal tidak menghasilkan buah.
Akarnya termasuk tunggang, sulit untuk dipatahkan, -kalaupun dipatahkan-, bekasnya tidak rata, dan juga tidak berserat. Akarnya berbuku-buku/membesar.
Makna penting.
Melati putih atau "sampaguita" (dalam bahasa Tagalog) ditetapkan sebagai bunga nasional Filipina sejak tahun 1934 oleh Gubernur Jenderal Filipina, Frank Murphy, melalui proklamasi No. 652. Orang Filipina merangkai jalinan bunga melati menjadi kalung roncean, korsase rangkaian bunga, dan mahkota bunga. Ronce bunga ini ada yang jarang-jarang ada yang padat, umumnya dijual oleh pedagang kembang di depan gereja atau di persimpangan jalan.
Melati putih adalah salah satu dari bunga nasional Indonesia (ditetapkan secara resmi melalui Undang-undang tahun 1990), dua bunga nasional lainnya adalah anggrek bulan dan padma raksasa. Makna penting melati putih dalam budaya Indonesia sudah dikenal jauh lebih tua. Telah lama dikenal sebagai bunga suci dalam tradisi Indonesia, melambangkan kesucian, keanggunan yang sederhana, dan ketulusan. Ia juga melambangkan keindahan dalam kesederhanaan dan kerendahan hati, karena meskipun bunga putih ini kecil dan sederhana, tetapi wanginya harum semerbak. Bunga ini merupakan bunga yang paling penting dalam upacara pernikahan bagi berbagai suku bangsa di Indonesia, terutama di Jawa. Kuncup bunga melati yang belum sepenuhnya mekar biasanya dipetik, dikumpulkan dan dirangkai menjadi roncean melati. Pada hari pernikahan, pengantin adat Jawa atau Sunda dihiasi roncean melati yang membentuk jaring pembungkus konde, dan sebagian lainnya membentuk rantai rumit roncean melati yang menggantung dari kepala pengantin wanita. Melati juga menghiasi keris pengantin pria, rangkaian ini disebut "roncen usus-usus" yang merujuk kepada bentuknya yang menyerupai usus dan dikaitkan dengan legenda Arya Penangsang. Pengantin Makassar dan Bugis juga menghiasi rambutnya dengan kuncup melati yang disematkan ke rambut menyerupai butiran mutiara. Melati juga sering dipakai sebagai bunga sesajen untuk hyang, arwah dan dewa-dewa, terutama oleh umat Hindu Bali, melati juga sering digunakan sebagai bunga taburan dalam upacara pemakaman atau ziarah makam.
Melati memiliki makna luas dalam tradisi Indonesia; ia adalah bunga kehidupan, keindahan, dan pernikahan, akan tetapi seringkali dikaitkan dengan arwah orang yang telah wafat dan kematian. Dalam lagu dan puisi perjuangan Indonesia, gugurnya bunga melati seringkali dijadikan perlambang gugurnya pahlawan yang berkorban demi bangsa dan negara. Makna ini sangat mirip dengan gugurnya bunga sakura dalam tradisi Jepang yang melambangkan gugurnya para pejuang. Lagu patriotik ""Melati di Tapal Batas"" (1947) karya Ismail Marzuki dan ""Melati Suci"" (1974) karya Guruh Sukarnoputra menggambarkan melati sebagai pahlawan yang gugur di medan perjuangan, yang harumnya senantiasa hadir sebagai kusuma yang menghiasi Ibu Pertiwi. Lagu ""Melati dari Jayagiri"" karya Iwan Abdurachman mengibaratkan melati sebagai kecantikan seorang gadis suci dan cinta masa lalu yang telah hilang dan senantiasa dirindukan.
Di Hawaii, melati dikenal sebagai "pikake", dan digunakan untuk membuat kalung rangkaian bunga harum khas Hawaii yang disebut "lei". Nama 'pikake' berasal dari bahasa Hawaii yang berarti "Merak", karena putri Hawaii Kaʻiulani menyukai bunga ini dan burung merak.
Di Kamboja, bunga ini digunakan sebagai persembahan sesaji untuk Buddha. Saan musim berbunga yang dimulai bulan Juni, orang Kamboja merangkai bunga ini pada lidi untuk dipersembahkan kepada Buddha dalam persembahyangan.
Bunga ini umum dibudidayakan di India dan Bangladesh. yang biasanya digunakan untuk membuat rangkaian bunga tebal untuk penghias rambut. Di Oman, bunga melati digunakan dalam upacara ulang tahun pertama seorang bayi. Bunga ditaburkan di atas dahi bayi sambil mengucapkan "hol hol". Bunga ini biasanya dijual dalam kemasan di antara daun almond India yang disemat dengan serat daun korma.
Di China, bunga ini menjadi campuran minuman teh melati (茉莉花茶). Serta menjadi tema lagu rakyat "Mo Li Hua", yang disensor oleh pemerintah komunis Republik Rakyat China karena dikaitkan dengan perjuangan demonstrasi mahasiswa pro demokrasi pada tahun 2011.
Pengobatan.
Melati putih yang sering disebut melati saja di Indonesia memiliki rasa bunga dan daun yang rasanya pedas, manis, dan sifatnya yang sejuk. Simplisia yang dipergunakan dalam pengobatan ini berkhasiat antiradang, merangsang keluarnya keringat (diaforetik), peluruh air seni (diuretik), dan melegakan napas. Adapun akarnya, terasa manis, pedas, netral, dan agak beracun. Ini bersifat mematikan rasa (anastesi), dan menghilangkan nyeri (analgesik). Ramuan melati putih dilarang untuk diminum oleh ibu hamil dan kondisi badan lemah.
Penyakit yang kiranya bisa diobati oleh akar melati putih adalah bengkak (karena luka terpukul), nyeri karena patah tulang, sakit gigi dan kepala. Daun dan bunga melati putih digunakan untuk mengobati flu, diare, demam, menghaentikan ASI, dan bisul. Rendaman akar (dicampur minyak kelapa) digunakan untuk obat tetes telinga.

</doc>
<doc id="289414" url="?curid=289414" title="Cowok Komersil">
Cowok Komersil

Cowok Komersil adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1977. Film produksi PT Nusantara Film ini dibintangi antara lain oleh Doris Callebaute, Debby Cynthia Dewi, Alicia Djohar, Marina Gardena, Ade Irawan, Bambang Irawan, Rachmat Kartolo, Nurnaningsih, Yati Octavia, Inge Yulla Ranski, Robby Sugara, Doddy Sukma, Treesye Suta, Kaharuddin Syah, dan Erny Tanjung.

</doc>
<doc id="289420" url="?curid=289420" title="Gadis Kampus">
Gadis Kampus

Gadis Kampus adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1979. Film produksi Cipta Permai Indah Film ini dibintangi antara lain oleh Zaenal Abidin, Alfian, Alicia Djohar, Citra Dewi, Pong Hardjatmo, August Melasz, Ita Mustafa, Soultan Saladin, Junaedi Salat, Widi Santoso, dan Sofia W.D..
Sinopsis.
Suci (Alicia Djohar) jatuh cinta kepada Rangga (Widi Santoso). Untuk mendapatkan cinta Rangga, Suci dibantu oleh dua sahabatnya, Agus (Junaedy Salat) dan Diah (Ita Mustafa). Sementara ada dua pria lain yang mencintai Suci, tetapi ditolaknya. Yang pertama Indra (Soultan Saladin), seorang mahasiswa anak "broken home" dan yang kedua adalah dosen Eka (August Melasz).
Maka Rangga menjadi sasaran Indra. Indra mengerjai Eka untuk merebut hati Suci, ternyata Suci tetap mencintai Rangga. Eka pun menyadarai kalau cintanya bertepuk sebelah tangan. Suatu hari, Eka melihat Rangga disergap oleh Indra dan kawan kawan, Ekapun turun membantu Rangga. Eka tertusuk pisau. Rangga dan Eka masuk rumah sakit, sementara Indra melarikan diri.

</doc>
<doc id="289425" url="?curid=289425" title="Milan, Ohio">
Milan, Ohio

Milan, Ohio adalah desa yang terletak di Ohio, Amerika Serikat. Pada tahun 2000, desa ini memiliki populasi sebesar 1.445 jiwa. Desa ini memiliki luas sebesar 3.0 km². Penemu Thomas Alva Edison lahir di desa ini.

</doc>
<doc id="289428" url="?curid=289428" title="Aleksin">
Aleksin

Aleksin () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak 71 kilometer (44 mil) barat laut Tula. Merupakan pusat pemerintahan Distrik Aleksinsky. Jumlah penduduk: 
Sejarah.
Nama kota ini pertama muncul tahun 1348 dalam Nikon Chronicle. Karena letaknya di Sungai Oka, untuk sementara, menjadi pelabuhan darat terpenting.

</doc>
<doc id="289433" url="?curid=289433" title="Belyov">
Belyov

Belyov () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di tepi kiri Sungai Oka. Jumlah penduduk: 16,083 (Sensus 2002); 17,000 (1967).
Seperti kota-kota Oka Hulu lainnya, Belyov juga muncul dalam sebuah dongeng tahun 1147. Setelah pemisahan Prinsipalitas Chernigov dalam Invasi Mongol ke Rusia, Belyov menjadi ibukota dinasti lokal. Pangeran Belyov bercampur antara Adipati Besar Lithuania dan Muscovy, hingga mereka pindah ke negara lain. Kota ini memiliki salah satu gereja tertua di Oblast Tula.
Penyair Rusia Vasily Zhukovsky lahir di desa Mishenskoye, dekat Belyov.

</doc>
<doc id="289435" url="?curid=289435" title="Bogoroditsk">
Bogoroditsk

Bogoroditsk () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di Sungai Upyorta (penghormatan atas Upa). Jumlah penduduk: 30,884 (Sensus 2002); 30,000 (1968).
Bogoroditsk didirikan tahun 1660-an sebagai benteng berkayu. Tahun 1770-an, benteng ini diruntuhkan untuk mendirikan istana keluarga Bobrinsky. Chateau utama, dirancang oleh Ivan Starov dan hancur sebagian selama Perang Dunia II, disatukan dengan taman Inggris, dikatakan yang pertama di Rusia di luar St. Petersburg. Bogoroditsk diberikan status kota tahun 1777.

</doc>
<doc id="289437" url="?curid=289437" title="Bolokhovo">
Bolokhovo

Bolokhovo () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia. Terletak di Sungai Olen (basin Oka), sekitar 20 km tenggara Tula. Jumlah penduduknya 11,787 (Sensus 1989) dan 10,364 (Sensus 2002). .
Menerima status kota tahun 1943.

</doc>
<doc id="289438" url="?curid=289438" title="Chekalin">
Chekalin

Chekalin (), sebelumnya dikenal sebagai Likhvin () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, telretak di tepi kiri Sungai Oka. Jumlah penduduk: . Merupakan kota ("gorod") terkecil kedua di Rusia, meskipun kemungkinan menjadi yang paling kecil, karena kota yang lebih kecil, Magas, diperkirakan tumbuh sebagai ibukota Republik Ingushetia.
Tahun 1944, Likhvin berganti nama menjadi Chekalin untuk menghormati partisan Soviet Alexander Chekalin.

</doc>
<doc id="289439" url="?curid=289439" title="Donskoy, Oblast Tula">
Donskoy, Oblast Tula

Donskoy () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di hulu Sungai Don, 65 km tenggara Tula. Jumlah penduduk: 32,745 (Sensus 2002); 36,158 (Sensus 1989).
Menerima status kota tahun 1939.

</doc>
<doc id="289442" url="?curid=289442" title="Cikar">
Cikar

Cikar adalah alat transportasi darat tradisional dari Indonesia. Cikar banyak dijumpai di daerah-daerah seperti Pulau Sumatera, Pulau Jawa dan Lombok.
Cikar yang ada saat ini sudah tidak lagi seperti cikar tempo dulu, terutama pada bagian roda. Pada zaman dulu roda Cikar terbuat dari kayu jati tua yang dilapisi oleh besi dengan diameter yang besar, yaitu 160 cm; saat ini roda-roda tersebut digantikan oleh roda-roda yang terbuat dari karet. Kerangka cikar yang ada sekarang juga terbuat dari berbagai macam kayu seperti kayu bengkirai atau kayu-kayu lain yang mempunyai ketahanan dan keawetan sedangkan kerangka cikar-cikar tempo dulu terbuat dari kayu jati pilihan yang sangat kuat, terutama dari kayu jati jenis kembang dan doreng yang banyak dijumpai di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Berbeda dengan delman atau dokar, cikar pada umumnya ditarik oleh dua ekor sapi dan dipergunakan untuk angkutan yang memuat barang, berupa hasil bumi atau orang. Walau saat ini sudah sulit untuk ditemui, namun bagi beberapa orang, terutama di pedesaan, cikar masih digunakan sebagai alat transportasi untuk mengangkut hasil bumi, terutama di daerah-daerah yang sulit dilalui oleh kendaraan/ truk, karena kondisi alam yang terjal dan bebatuan. Sapi-sapi ini mampu menarik beban yang sangat berat. Sapi-sapi tersebut pada musim penghujan dimanfaatkan untuk menarik bajak di sawah, sedangkan pada musim kemarau di saat para petani tidak membajak sawah, maka sapi-sapi ini dimanfaatkan untuk menarik cikar sebagai mata pencarian sampingan para petani.
Koleksi.
Cikar-cikar kuno peninggalan budaya Indonesia tempo dulu sudah sangat sulit kita jumpai dan hanya bisa dijumpai pada kolektor-kolektor seni sebagai upaya pelestarian budaya asli Indonesia dengan jumlah yang sangat terbatas.
Untuk memiliki sebuah cikar asli, para kolektor benda-benda seni tidak segan-segan mencari ke pelosok-pelosok daerah di Sumatera, Jawa dan Lombok, sebagai upaya melestarikan dan menjaga kepunahannya untuk ditempatkan pada galeri-galeri seni sebagai simbol/artefak cita rasa bangsa Indonesia yang sebagian besar penduduknya bermata pencaharian bercocok tanam.

</doc>
<doc id="289446" url="?curid=289446" title="Kimovsk">
Kimovsk

Kimovsk () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di rawa drainase Sungai Don dan Volga sekitar 77 km tenggara Tula. Jumlah penduduk: 31,100 (2005); 33,169 (Sensus 2002); 38,294 (Sensus 1989).
Kimovsk didirikan selama Perang Patriotik Besar dalam hubungan dengan eksploitasi batu bara di Rawa Batu Bara Moskow. Soviet membangun berbagai tambang di tanah kolkhoz yang dinamai "Pemuda Komunis Internasional" (, diucapkan , atau "KIM"; merintis nama Kimovsk) dan tempat tinggal bagi penambang yang menetap di Mikhaylovka (). Tahun 1948, Mikhaylovka berganti nama menjadi Kimovsk dan memperoleh status kota tahun 1952.

</doc>
<doc id="289448" url="?curid=289448" title="Kireyevsk">
Kireyevsk

Kireyevsk () merupakan sebuah kota di Oblast Tula, Rusia, terletak di Sungai Olen, 40 km tenggara Tula. Jumlah penduduk: 26,284 (Sensus 2002); 30,503 (Sensus 1989).
Terkenal sejak pertengahan kedua abad ke-18 sebagai desa Cossack, Kireyevskaya (). Cadangan bijih besi mulai digali abad ke-19. Selama masa Soviet, desa ini memperoleh status pemukiman jenis urban dan diganti menjadi Kireyevka (). Memperoleh status kota dan diganti namanya menjadi Kireyevsk tahun 1956.

</doc>
<doc id="289450" url="?curid=289450" title="Lipki, Oblast Tula">
Lipki, Oblast Tula

Lipki () merupakan sebuah kota di Distrik Kireyevsky di Oblast Tula, Rusia, terletak 38 kilometer (24 mil) selatan Tula. Jumlah penduduk: 9,700 (2005 est.); 9,843 (Sensus 2002); 10,355 (Sensus 1989).
Desa Lipki dikenal sejak abad ke-17. Tahun 1949, memperoleh status pemukiman jenis urban selama penggalian cadangan batu bara. Mendapat status kota tahun 1955.

</doc>
<doc id="289453" url="?curid=289453" title="Lipki">
Lipki

Lipki dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="289461" url="?curid=289461" title="One Way">
One Way

One Way adalah album perdana Oka Antara yang dirilis pada tahun 2004 yang kental sekali aliran musik RnB.
Hits singel album ini adalah lagu "Emce".

</doc>
<doc id="289465" url="?curid=289465" title="Manhunt International 1994">
Manhunt International 1994

Manhunt International 1994 adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk kedua kalinya di Gold Coast, Australia.
Nikos Papadakis dari Yunani keluar sebagai pemenang.

</doc>
<doc id="289467" url="?curid=289467" title="Dominique Sanda">
Dominique Sanda


</doc>
<doc id="289468" url="?curid=289468" title="Red Bull Arena">
Red Bull Arena

Stadion Wals-Siezenheim merupakan sebuah stadion sepak bola di Salzburg, Austria. Dibuka pada tahun 2003, dengan 18.000 tempat duduk. Stadion ini merupakan markas kesebelasan Red Bull Salzburg. Menjelang penyelenggaraan Euro 2008, kapasitas stadion ditingkatkan menjadi 30.000 kursi, sehingga sesuai dengan persyaratan yang diminta UEFA. Berjarak 3 km dari bandara internasional.
Stadion ini memiliki berkapasitas 30.000 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup.

</doc>
<doc id="289469" url="?curid=289469" title="Masakan Spanyol">
Masakan Spanyol

Masakan Spanyol terdiri dari berbagai jenis masakan yang bersal dari berbagai perbedaan geografis, budaya dan iklim. Masakan Spanyol banyak dipengaruhi oleh makanan laut. Sejarah panjang Spanyol dengan banyak pengaruh budaya menyebabkan adanya masakan unik dengan ribuan resep dan rasa.

</doc>
<doc id="289470" url="?curid=289470" title="Metro International">
Metro International

Metro International adalah perusahaan media Swedia yang berbasis di Luxemburg dan mempublikasikan koran "Metro". Koran ini merupakan koran gratis, dengan pendapatan berasal dari iklan.
Perusahaan ini didirikan oleh Pelle Andersson.

</doc>
<doc id="289472" url="?curid=289472" title="Garasi (mobil)">
Garasi (mobil)

Garasi adalah tempat untuk menyimpan mobil agar terhindar dari pencurian ataupun untuk melindungi mobil terhadap cuaca terik matahari ataupun oleh air hujan maupun embun di malam hari sehingga mobil terhindar dari embun yang mengandung asam sehingga usia kendaraan dapat lebih panjang karena dapat menghambat proses karat yang terjadi pada bodi mobil ataupun bagian-bagian yang terpapar kepada embun dan air.
Ukuran garasi tergantung kepada besar kecilnya kendaraan, untuk kendaraan kecil seperti untuk Kia Picanto, Suzuki Karimun atau kendaraan sejenis lainnya cukup garasi dengan ukuran 2,4 m x 4,8 m, tetapi untuk kendaraan yang lebih besar harus mempunyai garasi dengan ukuran 3 m x 6 m.
Fungsi lain garasi.
Garasi di samping untuk menyimpan mobil digunakan juga untuk:
Kejadian menarik di Garasi.
Ada beberapa kejadian menarik yang diawali digarasi seperti 

</doc>
<doc id="289473" url="?curid=289473" title="Stadion Ernst Happel">
Stadion Ernst Happel

Stadion Ernst Happel merupakan sebuah stadion sepak bola di Wina, Austria. Stadion ini merupakan stadion terbesar di negara itu. Stadion ini hingga 1992 bernama Stadion Prater. Prater didirikan dari tahun 1921 hingga 1992. Stadion ini sempat mengalami rusak berat akibat pengeboman oleh Sekutu. Oleh UEFA, stadion ini diberi predikat bintang lima. Stadion ini pernah dipakai untuk final Liga Champions UEFA pada 1964, 1987, hingga 1995. 
Stadion ini memiliki berkapasitas 53.008 kursi dan dipakai untuk pertandingan Piala Eropa 2008 yaitu tiga grup, dua perempat final, satu semifinal, dan final.

</doc>
<doc id="289477" url="?curid=289477" title="Manhunt International 1995">
Manhunt International 1995

Manhunt International 1995 adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk ketigakalinya yang berlangsung di Singapura.
Sebanyak 35 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi untuk meneruskan Nikos Papadakis, Manhunt International 1994 dari Yunani.
Albe Geldenhuys dari Afrika Selatan keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.
Tahun ini adalah pertama kali kontestan dari Indonesia ikut berkompetisi, walau tidak membuahkan hasil.
Hasil.
 

</doc>
<doc id="289479" url="?curid=289479" title="Sudan Airways Penerbangan 109">
Sudan Airways Penerbangan 109

Sudan Airways Penerbangan 109 adalah penerbangan dari Amman, Yordania, ke Bandar Udara Internasional Khartoum, Sudan. Pada pukul 17:00 UTC tanggal 10 Juni 2008, pesawat Airbus A310 tersebut mengalami kecelakaan ketika mendarat di Khartoum sehingga hancur dan terbakar. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan pesawat kedua di Sudan dalam dua bulan terakhir.
Pesawat tersebut membawa 203 penumpang dan 11 awak pesawat. Per 11 Juni 2008, menurut Otorita Penerbangan Sipil Sudan sedikitnya 30 orang dipastikan meninggal dunia, sementara jumlah orang yang dipastikan selamat berjumlah 178 orang termasuk 10 awak pesawat.

</doc>
<doc id="289485" url="?curid=289485" title="Mistral (peluru kendali)">
Mistral (peluru kendali)

Mistral adalah sebuah peluru kendali berkendali infra merah buatan Prancis. Rudal permukaan-ke-udara ini dirancang tahun 1974 dan mulai digunakan tahun 1988. Rudal ini dapat diluncurkan dari infanteri, kapal, maupun kendaraan yang telah dimodifikasi. Rudal mistral digunakan oleh negara Austria, Brazil, Chili, Kolombia, Siprus, Estonia, Finlandia, Prancis, Hungaria, Indonesia, Maroko, Selandia baru, Norwegia, Oman, Pakistan, korea selatan, Singapura, Afrika selatan, Spanyol, dan Venezuela
Dari sekitar 2000 rudal permukaan-ke-udara yang telah diluncurkan, 95% mengenai targetnya. Versi laut dengan dua peluncur disebut Simbad dan dengan empat peluncur disebut Tetral.

</doc>
<doc id="289489" url="?curid=289489" title="The Hammer of Eden">
The Hammer of Eden

The Hammer of Eden adalah novel karya Ken Follett, diterbitkan pada tahun 1998.
Plot.
Sekelompok orang yang tinggal bersama di sebuah commune merasa terancam karena tempat tinggal mereka akan dijadikan bendungan. Mereka mencuri sebuah mesin seismologi dan mengancam gubernur California untuk memulai gempa bumi. Pemimpin mereka adalah seorang buta huruf bernama Priest, dibantu mahasiswa seismologi bernama Melanie. Agen FBI Judy Maddox menyelidiki kasus tersebut.

</doc>
<doc id="289490" url="?curid=289490" title="Manhunt International 1997">
Manhunt International 1997

Manhunt International 1997 adalah keempatkalinya kontes pria terbesar didunia diadakan setelah sebelumnya pada tahun 1996 sempat absen tidak diadakan pemilihan.
Untuk kedua kalinya Singapura didaulat menjadi tuan rumah.
Sebanyak 38 peserta dari beberapa negara sedunia berkompetisi untuk menggantikan tugas Albe Geldenhuys, Manhunt International 1995 dari Afrika Selatan.
Dan Jason Erceg dari Selandia Baru keluar sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="289493" url="?curid=289493" title="BBC Knowledge (internasional)">
BBC Knowledge (internasional)

BBC Knowledge adalah stasiun televisi BBC yang menyajikan tayangan dokumenter 24 jam berdasarkan fakta dalam kehidupan nyata.
Sejarah.
Saluran ini didirikan di Britania Raya pada tanggal 1 Juni 1999 dengan nama BBC Knowledge UK, dan ditayangkan selama 6 jam. Pada tanggal 17 November 2001, tayangan diubah menjadi 24 jam non stop dengan banyak program edukasi. Pada tanggal 2 Maret 2002, BBC Knowledge sempat ditutup, namun pada tahun 2007, diluncurkan ulang dengan nama "BBC Knowledge (Worldwide)"
Program BBC Knowledge.
Sebagian tayangan dari BBC Knowledge adalah dokumenter. Namun tayangan "Top Gear" masih tayang di BBC Knowledge.

</doc>
<doc id="289494" url="?curid=289494" title="BBC Two">
BBC Two

BBC Two adalah saluran televisi BBC di Inggris yang ketiga setelah BBC One dan ITV. Berbeda dengan BBC One yang cenderung dengan tayangan lebih populer, BBC Two hanya menayangkan program alternatif, tetapi sebagian programnya juga populer.

</doc>
<doc id="289497" url="?curid=289497" title="BBC Three">
BBC Three

BBC Three adalah saluran televisi yang diluncurkan tanggal 9 Februari 2003 dan dioperasikan oleh BBC. BBC Three merupakan pengganti BBC Choice dengan khalayak sasaran pemirsa berusia antara 16 hingga 34 tahun yang menggunakan teknologi dan peralatan baru.
Acara BBC Three juga sama dengan TV BBC lainnya di Inggris, diproduksi sendiri atau tayang simultan dengan BBC News.
Sejarah.
Pada akhir 2001, BBC memutuskan untuk mereposisi dan mengubah citra dua saluran digital mereka yang telah kukuh, BBC One dan BBC Two, supaya lebih terikat. Rencana awalnya adalah mengganti nama BBC Knowledge menjadi BBC Four dan BBC Choice menjadi BBC Three. Penggantian BBC Knowledge menjadi BBC Choice diwujudkan pada 2002. Tetapi, untuk BBC Three, muncul pertanyaan mengenai format barunya. Ada anggapan bahwa format baru tersebut terlalu mirip dengan saluran saingan-saingan BBC, seperti ITV2 dan E4, dan hal itu tidak diperlukan. Pada akhirnya BBC Three terus dilanjutkan dan diluncurkan pada 9 Februari 2003. Saluran itu diluncurkan oleh Stuart Murphy, yang sebelumnya menjalankan BBC Choice.
Tanggal 12 Mei 2011, BBC Three ditambahkan pada Sky EPG di Republik Irlandia pada saluran 229. Kemudian pada 3 Juli 2012 BBC Three dipindahkan ke saluran 210, untuk menambah ruang bagi saluran-saluran baru.
Selama berlangsungnya Olimpiade Musim Panas 2012, BBC Three menambah jam tayangnya menjadi 24 jam untuk liputan tambahan perhelatan olahraga tersebut. Penambahan jam siaran juga dilakukan pada Pesta Olahraga Persemakmuran 2014. Tanggal 16 Juli 2013 BBC mengumumkan bahwa siaran simultan BBC Three resolusi tinggi (HD) akan diluncurkan pada 2014. Realisasinya lebih cepat, layanan tersebut diluncurkan pada 10 Desember 2013.
Penggantian dengan layanan internet.
Bulan Februari 2014, Direktur Umum BBC, Tony Hall, mengumumkan bahwa BBC harus melakukan pemotongan anggaran 100 juta pound sterling. Hall mengancam untuk menutup salah satu layanan televisinya sebagai penghematan biaya. Tanggal 5 Maret 2014, Hall mengumumkan usulan untuk menjadikan BBC Three sebagai layanan hanya daring, dengan pemotongan anggaran program hampir 50% cut to its programming budget
BBC Three resmi berhenti pada pagi 16 Februari 2016. Acara terakhirnya adalah sebuah episode "Gavin & Stacey". Saluran itu kemudian memberikan informasi promosi mengenai layanan internet BBC Three hingga kemudian dihentikan sepenuhnya.

</doc>
<doc id="289501" url="?curid=289501" title="BBC Four">
BBC Four

BBC Four adalah stasiun televisi BBC keempat, sekaligus yang termuda di antara BBC One, BBC Two, dan BBC Three.
BBC Four juga punya program yang tayang sendiri maupun tayang simultan dengan BBC News.

</doc>
<doc id="289510" url="?curid=289510" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 (, ) merupakan edisi kesebelas dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, yang untuk kali pertama diselenggarakan di dua negara, yakni Belanda dan Belgia, sejak 10 Juni hingga 2 Juli 2000.
Pertandingan pembuka edisi ini adalah pertandingan babak penyisihan grup B antara tuan rumah dengan di Stadion Raja Baudouin, Brussel, Belgia.
Edisi ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final dengan dramastis atas dengan skor 2 – 1 setelah perpanjangan waktu, melalui gol emas yang dicetak David Trezeguet. Pertandingan final sendiri dilaksankan di Belanda, tepatnya di Stadion Feijenoord, Rotterdam, Belanda. Keberhasilan ini membuat mereka menjadi tim pertama yang mampu menggabungkan trofi Piala Dunia FIFA dengan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, setelah sebelumnya mereka menjuarai Piala Dunia FIFA 1998 yang diselenggarakan di Perancis.
Di Indonesia, Euro 2000 disiarkan langsung bagi kawula kecil dan masa bayi, oleh RCTI (di Jakarta) dan SCTV (di Surabaya).
Tempat penyelenggaraan.
8 stadion di 8 kota dipergunakan untuk menyelenggarakan turnamen edisi ini. Masing – masing negara menyiapkan 4 stadion.
Hasil Pertandingan.
First round.
"Seluruh waktu adalah waktu lokal (CEST atau yang sama dengan UTC+2)"
Statistik.
Tim Pilihan UEFA.
Pemain Terbaik UEFA

</doc>
<doc id="289517" url="?curid=289517" title="Vilia Ciputra">
Vilia Ciputra

Vilia Ciputra () adalah salah adalah seorang perancang tas dan perhiasan di Indonesia. Ia juga merupakan salah seorang perintis penjualan produk secara online (toko online) di Indonesia.

</doc>
<doc id="289520" url="?curid=289520" title="FC Red Bull Salzburg">
FC Red Bull Salzburg

FC Red Bull Salzburg merupakan sebuah tim sepak bola Austria yang bermain di divisi utama Bundesliga Austria. Klub yang didirikan pada tahun 1933 ini sebelumnya bernama SV Austria Salzburg. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Wals-Siezenheim yang berkapasitas 30.000 kursi. Seragam mereka berwarna putih merah.

</doc>
<doc id="289525" url="?curid=289525" title="Servette FC">
Servette FC

Servette FC merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di Challenge League. Didirikan pada tahun 1890. Bermarkas di Jenewa. Klub ini pernah meraih gelar 17 juara Liga Swiss. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de Genève yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="289530" url="?curid=289530" title="FC Aarau">
FC Aarau

FC Aarau merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di Swiss Super League. Didirikan pada tahun 1902. Klub ini meraih gelar 3 Liga Super Swiss. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Brügglifeld yang berkapasitas 9.249 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.

</doc>
<doc id="289532" url="?curid=289532" title="Perang nuklir">
Perang nuklir

Perang nuklir adalah peperangan di mana senjata nuklir digunakan. Ini hanya berlaku sekali - pengeboman kota Hiroshima dan Nagasaki oleh Amerika Serikat terhadap Kekaisaran Jepang yang mengakhiri Perang Dunia II di Asia. Pada masa kini istilah ini biasanya merujuk kepada konfrontasi di mana kedua pihak berlawanan dilengkapi dengan senjata nuklir. Dibanding perang konvensional, perang nuklir lebih hebat daya ledaknya dan menghasilkan jumlah kerusakan lebih besar.
Sejarah.
Amerika Serikat merupakan satu-satunya negara yang pernah menggunakan senjata nuklir semasa perang, bekerjasama dengan Britania Raya dan menggunakan dua bom atom yaitu "Fat Man" dan "Little Boy" ke kota Hiroshima dan Nagasaki pada 1945.

</doc>
<doc id="289534" url="?curid=289534" title="Mars Odyssey 2001">
Mars Odyssey 2001

Mars Odyssey 2001 adalah sebuah pesawat luar angkasa NASA yang mengorbit ke planet Mars. Pesawat ini membawa 3 instrumen penyelidikan utama, yaitu Themis, GRS dan Marrie. Peralatan ini digunakan untuk menjalankan penyelidikan ke atas planet Mars. Diharapkan data dari Odyssey dapat membantu menjawab persoalan kehidupan di Mars.
Odyssey diluncurkan pada 7 April 2001 menggunakan roket peluncur Delta II dari Cape Canaveral, Florida, dan tiba di Mars pada 24 Oktober 2001, 02:30 UTC.

</doc>
<doc id="289535" url="?curid=289535" title="Mars Reconnaissance Orbiter">
Mars Reconnaissance Orbiter

Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) adalah sebuah pesawat luar angkasa yang dibuat untuk membuat penerokaan Mars dari orbit.
MRO berisi sejumlah instrumen ilmiah seperti kamera, spektrometer, dan radar, yang digunakan untuk menganalisis bentang alam, stratigrafi, mineral, dan es Mars. Ini membuka jalan bagi pesawat ruang angkasa masa depan dengan memonitor kondisi cuaca dan permukaan harian Mars, mempelajari lokasi pendaratan potensial, dan hosting sistem telekomunikasi baru. Sistem telekomunikasi MRO akan mentransfer lebih banyak data kembali ke bumi dari semua misi antarplanet sebelumnya digabungkan, dan MRO akan berfungsi sebagai satelit estafet sangat mampu untuk misi masa depan.

</doc>
<doc id="289537" url="?curid=289537" title="Extensible Stylesheet Language Transformations">
Extensible Stylesheet Language Transformations

Extensible Stylesheet Language Transformations, disingkat XSLT, adalah bahasa pemrograman berdasar XML yang digunakan untuk transformasi dokumen XML menjadi dokumen XML atau format lainnya. Transformasi tidak mengubah dokumen asli, melainkan menghasilkan dokumen baru berdasarkan isi dokumen asli. XSLT sering digunakan untuk mengkonversi data dari satu XML schema ke schema lain, ke format XHTML, atau format XML yang dapat diubah menjadi dokumen PDF.
Sebagai bahasa pemrograman, XSLT dipengaruhi oleh bahasa pemrograman fungsional. Pendahulunya adalah DSSSL, bahasa pemrograman yang mentransformasi SGML seperti XSLT mentransformasi XML. XSLT juga dapat dianggap sebagai sebuah template processor. XSLT adalah Turing complete.
Sejarah.
XSLT dikembangkan oleh World Wide Web Consortium (W3C). Versi terbarunya adalah XSLT 2.0, yang mencapai status W3C recommendation pada 23 Januari 2007. Asalnya, XSLT adalah bagian dari W3C's Extensible Stylesheet Language (XSL), proyek yang juga menghasilkan XSL Formatting Objects dan XPath. Penyunting versi pertama adalah James Clark. Setelah usaha untuk menghasilkan versi 1.1 dibatalkan pada 2001, kelompok kerja XSL bergabung dengan kelompok kerja XQuery untuk menghasilkan XPath 2.0. XSLT 2.0, dikembangkan di bawah pimpinan Michael Kay, dikembangkan dari sini.
Penjelasan.
XSLT processing model melibatkan:
XSLT dan XQuery.
Kemampuan XSLT bertumpang tindih dengan XQuery, yang mulanya dikembangkan sebagai bahasa query untuk sekelompok dokumen XML. XSLT 2.0 dan XQuery 1.0 dikembangkan oleh kelompok kerja yang terpisah dalam W3C, namun bekerja sama untuk menjamin standar yang sama. XSLT dikembangkan sebagai bahasa stylesheet yang tugasnya mentransformasi XML menjadi dokumen yang dapat dibaca manusia. XQuery dikembangkan sebagai database query language seperti SQL. 
Contoh XSLT.
Contoh dokumen XML sumber
Contoh 1 (transformasi XML ke XML).
Lembar gaya XSLT ini provides templates untuk transformasi dokumen XML :
Its evaluation results in a new XML document, having another structure:
Contoh 2 (transformasi XML ke XHTML).
Conntoh Lembar gaya XSLT :
XHTML output that this would produce (whitespace has been adjusted here for clarity):

</doc>
<doc id="289541" url="?curid=289541" title="Maubeli, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Maubeli, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Maubeli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan Maubeli terletak di sebelah selatan pusat Kota Kefamenanu yang merupakan jalur utama antar kota. Di Kelurahan ini terdapat pusat pengembangan Agama Islam yang berpusat di Masjid Jami' Al-Muhajirin KM. 4 Kota Kefamenanu.

</doc>
<doc id="289543" url="?curid=289543" title="SMA Negeri 1 Waingapu">
SMA Negeri 1 Waingapu

SMA Negeri 1 Waingapu, merupakan salah satu sekolah Negeri yang ada di Kabupaten Sumba Timur Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Waingapu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1977.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Waingapu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="289545" url="?curid=289545" title="Philipp Kirkorov">
Philipp Kirkorov

Philipp Bedrosovich Kirkorov (; ) adalah penyanyi dan produser asal Armenia-Bulgaria yang karya pada Moscow, Rusia. Dia adalah penyanyi pop Rusia terbaik di 1990-an dan adalah judul Artis Rakyat di Rusia dan Artis Rakyat di Ukraina pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="289548" url="?curid=289548" title="Shaggy (penyanyi)">
Shaggy (penyanyi)

Shaggy (lahir Orville Richard Burrell pada 22 Oktober 1968) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Jamaika. Dia dilahirkan di Kingston, Jamaika. Keluarganya pindah ke Amerika Serikat dan tinggal di Valley Stream, New York. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="289552" url="?curid=289552" title="Yuri Shevchuk">
Yuri Shevchuk

Yuri Shevchuk (; ) adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Rusia yang petunjuk grup musik rock DDT, yang dia didirikan dengan Vladimir Sigachev pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="289553" url="?curid=289553" title="Gustav Mahler">
Gustav Mahler

Gustav Mahler (lahir 7 Juli 1860 - meninggal 18 Mei 1911) merupakan seorang komposer berkebangsaan Austria. Dia menjadi terkenal saat memimpin sebagai konduktor di tempat gedung opera. Dia berkarier sebagai konduktor sejak tahun 1881. Pada tahun 1901 dia pindah ke villa baru di Danau Majernigg, Carinthia. Dia meninggal dunia pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="289556" url="?curid=289556" title="Mokupo, Karamat, Buol">
Mokupo, Karamat, Buol

Mokupo adalah desa di kecamatan Karamat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="289559" url="?curid=289559" title="Yuki Hide">
Yuki Hide

, terlahir sebagai , adalah penyanyi anison asal Jepang yang menyanyikan lagu tema di anime dan tokusatsu. Dia juga kreditasi sebagai Hideyuki atau Yuuki Hide.
Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 18 tahun (tahun 1958) dengan membentuk band "The Tadopauls". Pada waktu itu, Yuki Hide dibantu rekan-rekannya, ().
Setelah "The Tadopauls" bubar pada tahun 1966, Yuki Hide bergabung dengan grup musik "Rashers", dan bekerja sama dengan Andy. Setelah kematian di Andy, "Rashers" adalah bubar pada tahun 1968. Kemudian dia bergabung dengan grup musik "Soulful Blood" pada tahun sama.
Pada tahun 1971, Yuki Hide memulai karier solo dan sukses. Lagu anime pertamanya berjudul "Theme of Chikaraishi Tooru (力石徹のテーマ)" dari anime Tomorrow's Joe. Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime dan tokusatsu, seperti Umi no Triton, Blocker Gundan IV Machine Blaster, Captain Future, Kaiketsu Lion-Maru, Android Kikaider, Tetsujin Tiger Seven, Inazuman Flash, Star Wolf dan Spider-Man.
Pada 8 Desember 1998, Yuki Hide meninggal pada usia 58 tahun.

</doc>
<doc id="289560" url="?curid=289560" title="Danau Linouw">
Danau Linouw

Danau Linow terletak di area wilayah administratif kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Danau ini terletaak dekat Proyek Tenaga Listrik Panas Bumi Lahendong. Danau ini unik karena waktu siang airnya warna-warni (atau danau tiga warna). Danau ini merupakan salah satu objek wisata yang menarik di Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="289612" url="?curid=289612" title="Pulau Bali">
Pulau Bali

Pulau Bali adalah salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Sunda Kecil. Pulau ini sekarang termasuk wilayah Provinsi Bali

</doc>
<doc id="289626" url="?curid=289626" title="Karoseri">
Karoseri

Karoseri berasal dari bahasa Belanda "Carrosserie" adalah rumah-rumah kendaraan yang dibangun di atas rangka/chasis mobil atau chasis khusus bus ataupun truk. Pada awalnya karoseri di Indonesia menggunakan rangka kayu, yang dilapisi dengan plat logam tipis.
Industri ini berkembang dengan sangat pesat pada tahun 1970an, dan pada saat itu banyak mobil penumpang ataupun minibus yang dibangun dari pickup, termasuk juga pembuatan bus dari chasis truk. Sekarang hanya bus dan truk yang banyak diproduksi oleh industri karoseri disampaing kendaraan khusus seperti ambulans, pemadam kebakaran.
Teknologi baru dalam pembangunanan karoseri adalah Monocoque yang mempunyai tingkat keselamatan yang lebih tinggi serta kenyamanan yang lebih baik, dan penggunaan bahan-bahan ringan dan kuat seperti aluminium, kaca serat termasuk serat arang (Carbon fibre). 
Industri karoseri.
Berikut ini beberapa industri karoseri yang produknya masih ada saat ini :

</doc>
<doc id="289627" url="?curid=289627" title="Emper mobil">
Emper mobil

Emper mobil (bahasa Inggris: carport) adalah tempat menyimpan kendaraan di depan rumah yang tidak memiliki garasi ataupun memiliki kendaraan lebih banyak dari kapasitas garasi. Emper mobil biasanya dilengkapi atap dengan tujuan untuk melindungi kendaraan dari air hujan, embun malam dan terik cahaya matahari dan lantai yang diperkeras. Alasan lainnya adalah keterbatasan lahan tidak memungkinkan disediakannya ruang untuk garasi karena garasi umumnya merupakan bagian dari bangunan rumah sehingga membutuhkan lahan yang cukup dan perencanaan khusus.
Faktor yang perlu diperhatikan dalam disain emper mobil.
Ada beberapa faktor dalam merencanakan emper mobil antara lain :

</doc>
