<doc id="180760" url="?curid=180760" title="Raionul Ocniţa">
Raionul Ocniţa

Raionul Ocniţa adalah distrik di timur laut Moldova. Pusat administrasinya berada di Ocniţa. Kota besar lainnya ialah Otaci dan Frunză. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 56.600 orang.

</doc>
<doc id="180766" url="?curid=180766" title="Raionul Orhei">
Raionul Orhei

Raionul Orhei adalah distrik di Moldavia bagian barat, berbatasan dengan Rumania. Pusat administrasinya berada di Orhei. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 115.800 orang.

</doc>
<doc id="180769" url="?curid=180769" title="Raionul Rezina">
Raionul Rezina

Raionul Rezina merupakan sebuah distrik yang terletak di bagian timur Moldova, di tepi barat Sungai Dniester. Pusat pemerintahannya berada di Rezina. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 48.000 orang. 

</doc>
<doc id="180771" url="?curid=180771" title="Raionul Rîşcani">
Raionul Rîşcani

Raionul Rîşcani merupakan sebuah distrik di Moldavia, dekat perbatasan Rumania. Pusat administrasinya berada di Rîscani. Kota besar lainnya ialah Costeşti. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 69.300 orang.Riscani info

</doc>
<doc id="180773" url="?curid=180773" title="Penangkapan kepiting raja Alaska">
Penangkapan kepiting raja Alaska

Penangkapan kepiting raja Alaska dilakukakn pada bulan-bulan musim dingin di perairan lepas pantai Alaska dan Kepulauan Aleut. Pemanenan komersial ini dilakukan pada musim yang sangat pendek, dan hasil panen dikirim ke seluruh dunia. Banyak pula kepiting raja yang ditangkap di perairan Rusia dan perairan internasional.
Musim penangkapan.
Bulan paling populer penangkapan kepiting adalah Oktober dan Januari. Musim untuk setiap jenis kepiting bisa sangat pendek — musim untuk kepiting raja merah sekarang adalah empat hari, setelah diturunkan beberapa kali pada tahun-tahun sebelumnya. Pada musim dingin 2005-2006, 250 kapal menangkap 14 juta pon (sekitar 7 juta kilogram) kepiting raja merah dalam waktu empat hari.
Pekerjaan berbahaya.
Di Amerika Serikat pekerjaan penangkapan kepiting raja Alaska adalah pekerjaan yang paling membahayakan menurut statistik. Jumlah korban jiwa sekitar 300 per 100.000.

</doc>
<doc id="180778" url="?curid=180778" title="Raionul Sîngerei">
Raionul Sîngerei

Raionul Sîngerei adalah distrik di Moldova bagian utara. Pusat administrasinya berada di Sîngerei. Kota besar lainnya ialah Biruinţa. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 87.100 orang.

</doc>
<doc id="180779" url="?curid=180779" title="Raionul Soroca">
Raionul Soroca

Raionul Soroca adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Soroca. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 94.800 orang.

</doc>
<doc id="180780" url="?curid=180780" title="Aeroflot-Nord">
Aeroflot-Nord

Aeroflot-Nord (Bahasa Rusia: Аэрофлот-Норд) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Arkhengelsk, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan regional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Talagi, Arkhangelsk.
Sejarah.
Maskapai ini diresmikan pada Agustus 2004 dan memulai operasinya pada Oktober 2004. Saat itu, nama maskapainya adalah Arkhangelsk Airlines, yang mana diubah namanya menjadi Aeroflot-Nord. Sahamnya dimiliki oleh Aeroflot (51%) dan Aviainvest (49%) dan memiliki 1,260 karyawan (Maret 2007). Kontrak dengan Aeroflot diputus tahun 2009, setelah jatuhnya sebuah Boeing 737 maskapai ini di Perm. Alasan Aeroflot memutus kontrak adalah kurangnya keamanan dan kesulitan keuangan maskapai ini. Hasilnya, maskapai ini kembali berganti nama menjadi Nordavia. Namun, Nordavia tetap menjadi anak perusahaan Aeroflot.
Armada.
Armada Aeroflot-Nord mencakup pesawat-pesawat berikut ini (Maret 2011)

</doc>
<doc id="180781" url="?curid=180781" title="Raionul Străşeni">
Raionul Străşeni

Raionul Străşeni adalah distrik di Moldova. Pusaat administrasinya berada di Străşeni. Kota terbesar lainnya ialah Bucovăt. Pada 1 Januari 2005, penduduknya berjumlah 88.900 orang.

</doc>
<doc id="180784" url="?curid=180784" title="Desperate Housewives">
Desperate Housewives

Desperate Housewives adalah serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Marc Cherry. Serial ini mulai ditayangkan di stasiun televisi ABC sejak 3 Oktober 2004 hingga 13 Mei 2012. Pada bulan Februari 2006, Marc Cherry menyatakan bahwa film seri ini akan berakhir di musim ke 8 yaitu pada tahun 2012. Film seri ini mengisahkan tentang persahabatan empat wanita yang tinggal di "Wisteria Lane" bersama dengan keluarga dan tetangga mereka.
Sinopsis.
Musim satu Desperate Housewives dimulai dengan kisah bunuh diri dari Mary Alice Young. Kematiannya meninggalkan misteri dalam bentuk sebuah kotak mainan, yang dikubur oleh Mary Alice Young di bawah kolam renang rumahnya. Di dalam kotak ini ditemukan tulang belulang dari seorang wanita yang identitas nya masih belum diketahui. Rahasia ini akan dipecahkan sepanjang jalannya episode di seri satu dengan cerita-cerita dari teman-teman Mary Alice Young yang juga tinggal di jalan tersebut tepatnya di Wisteria Lane. 
Teman-teman dari Mary Alice Young ini terdri dari empat karakter utama yang berbeda-beda, namun selalu kehidupan dan pengalaman mereka termasuk dalam kriteria "Desperate Housewives".
Susan Mayer Delfino diperankan oleh Teri Hatcher adalah seorang janda yang ditinggal pergi suaminya Karl Mayer (Richard Burgi) yang berselingkuh dengan sekretarisnya sendiri. Susan adalah sosok ibu rumah tangga yang ceroboh karena kecerobohannya itu banyak konflik yang akan dihadapinya, dalam seri satu kecerobohannya tersebut membuat dia menjadi dekat dengan Mike Delfino (James Denton) yang nanti dalam seri-seri selanjutnya akan menjadi suaminya. Susan memiliki satu orang anak laki-laki MJ Delfino (Mason Cotton) dengan Mike selain putrinya Julie Mayer (Andrea Bowen) dari pernikahan Susan sebelumnya.
Lynette Scavo diperankan oleh Felicity Huffman sebelumnya adalah seorang wanita karier yang cukup bersinar hingga saat di mana ia hampir dipromosikan, dia harus memilih antara kariernya atau menjadi ibu rumah tangga yang hanya tinggal di rumah untuk mengurus anak-anaknya sesuai permintaan suaminya yaitu Tom Scavo (Doug Savant). Lynette memilih untuk mencoba menjadi ibu super bagi keempat anaknya yang ia kasihi, walaupun ada saat-saat di mana ia sangat merindukan kariernya yang dulu.
Bree Van De Kamp Hodge diperankan oleh Marcia Cross adalah seorang ibu rumah tangga yang teratur, disiplin, pandai memasak, suka berkebun dan rajin ke gereja. Bree adalah sosok ibu rumah tangga yang anggun, modern dan perfeksionis. Namun karena sikapnya yang terlalu perfeksionis ini sering menimbulkan konflik antara ia dan kedua anaknya yaitu Danielle Van De Kamp (Joy Lauren) dan Andrew Van De Kamp (Shawn Pyfrom) bahkan suaminya Rex Van De Kamp (Steven Culp). Dalam seri-seri berikutnya Bree akan mengalami paling banyak konflik percintaan dengan berbagai pria yang mendekatinya setelah Rex meninggal di seri satu.
Gabrielle Solis diperankan oleh Eva Longoria adalah seorang bekas model papan atas yang menyerahkan karier cemerlangnya dan menikah dengan pengusaha kaya raya Carlos Solis (Ricardo Antonio Cavira). Gaby adalah sosok wanita anggun dan gila belanja, saat dia kesepian, marah atau pun senang dia akan pergi berbelanja dan menghabiskan uang suaminya. Kehidupan cinta Gaby dalam seri satu sampai delapan akan berputar-putar dan hanya berpusat pada Carlos, walaupun dia sempat selingkuh karena merasa tidak bahagia di awal pernikahannya dan Carlos juga sempat menduakannya dengan seorang pelayan di rumah mereka. Bahkan Gaby yang semula tidak mau mempunyai anak dari rahimnya sendiri akhirnya memiliki dua orang anak yang sangat dia cintai yaitu Juanita dan Celia Solis.

</doc>
<doc id="180785" url="?curid=180785" title="Moonlighting">
Moonlighting

Moonlighting adalah film seri televisi yang dibintangi oleh John Pierceberg dan Cybill Shepherd, mengenai detektif swasta yang menyelidiki berbagai kasus kejahatan. Lagu temanya dinyanyikan oleh Al Jarreau.

</doc>
<doc id="180786" url="?curid=180786" title="Daftar bandar udara tujuan Aeroflot-Nord">
Daftar bandar udara tujuan Aeroflot-Nord

Berikut adalah tujuan penerbangan maskapai Rusia Aeroflot-Nord (per Juni 2006):

</doc>
<doc id="180787" url="?curid=180787" title="Sledge Hammer!">
Sledge Hammer!

Sledge Hammer! adalah film seri televisi yang diciptakan oleh Alan Spencer dan dibintangi David Rasche sebagai Inspektur Sledge Hammer. Ia didampingi oleh Dori Doreau (Anne-Marie Martin).

</doc>
<doc id="180791" url="?curid=180791" title="Bambang Gentolet">
Bambang Gentolet

Bambang Gentolet ) adalah salah satu personel Grup Lawak Srimulat di kota Surabaya. Ciri khas dari pelawak ini adalah potongan rambutnya. Meski agak kurang dikenal di tingkat nasional, Bambang Gentolet telah menjadi nama pelawaak yang sangat dikenal di Surabaya khususnya dan Jawa Timur pada umumnya.

</doc>
<doc id="180793" url="?curid=180793" title="Teguh (Srimulat)">
Teguh (Srimulat)

Kho Tjien Tiong, atau dikenal dengan Teguh Slamet Rahardjo () adalah seorang seniman Indonesia.
Biografi.
Kehidupan awal.
Teguh lahir dari keluarga miskin di Bareng, Klaten, Jawa Tengah, dari pasangan Ginem dan Go Bok Kwie. Teguh menyelesaikan pendidikan dasarnya di Tiong Hoa Hwee Koan (THHK) Purwoningratan, Solo.
Karier.
Pada tahun 1942, Teguh mulai membantu ayahnya bekerja di percetakan. Ia bersahabat akrab dengan seorang pembuat gitar bernama Wiro Kingkong. Bersama temannya, Tan Tiang Ping, ia kemudian membentuk grup keroncong Asli di Kampung Perawit. Lalu bergabunglah Lie Tjong Yan, Liem Swie Hok, Liew Houw Wan, The Kit Liong, Kho Djien Tik dan Yo Thio Im. Di sini, Teguh mulai belajar bermain gitar dan biola. Bersama Supardi, ia menjadi anggota grup musik di Gedung Kakio Sokai, Purwoningratan. Di sinilah ia berpentas musik untuk umum untuk pertama kalinya.
Pada tahun 1943, ia terlibat dalam pesta para pembesar tentara Jepang di Gedung Gajah, Solo. Teguh lalu menerima tawaran dari Thio Tek Djien-Miss Ribut untuk bergabung dalam rombongan sandiwara Miss Ribut’s Orion yang setiap malam menggelar pertunjukan di Gedung Shonan, Pasar Pon, Solo. Dua bulan kemudian, grup ini bubar. Pada tahun 1946, ia menerima tawaran R. Supomo untuk bergabung dengan Orkes Keroncong Bunga Mawar. Di grup ini ia bersama Gesang, Hendroyadi, Hardiman dan Ndoro Griwo. Orkes ini sering pentas ke berbagai kota di Jawa Tengah dan lagu-lagunya disiarkan RRI Solo.
Dalam pementasan Orkes Keroncong Bunga Mawar di Purwodadi, Teguh berjumpa dengan Raden Ayu Srimulat. Inilah titik awal kebersamaan mereka di rombongan Orkes Bintang Timur pimpinan Djamaluddin Malik serta dalam Orkes Keroncong Bintang Tionghwa yang dipimpin oleh Kho Tjay Yan. Tahun 1949, R.A. Srimulat mendirikan Orkes Keroncong Avond dengan Teguh sebagai pendukung utama. Setahun kemudian, tanggal 8 Agustus 1950, mereka menikah dan mendirikan Gema Malam Srimulat. Teguh sendiri menjadi pimpinan Srimulat sejak 1957 hingga 1985. Teguh menikah lagi dengan Jujuk Juariah, primadona kelompok Srimulat, pada tahun 1970, 2 tahun setelah RA Srimulat meninggal. Teguh meninggal dunia pada tanggal 22 September 1996.
Selama memimpin Srimulat, Teguh menggunakan corak kepemimpinan kharismatik. Pengaruhnya bersifat personal dan mendapat pengakuan luas dari pengikutnya. Hal ini terjadi karena sifat Srimulat yang masih kekeluargaan dan bersifat komunal. Pendidikan anggota yang umumnya rendah juga membuat kepemimpinan bersifat paternalistik. Seluruh mekanisme ide lawakan, manajemen keuangan, penyusunan cerita, sampai keputusan untuk mengembangkan usaha diserahkan pada Teguh.
Pola kepemimpinan seperti inilah yang kemudian menghasilkan berbagai persoalan di internal Srimulat. Ini dikarenakan kepemimpinan paternalisitik tidak bisa dijadikan landasan untuk memecahkan masalah secara rasional-modern, tidak adanya pembagian kekuasaan, otoritas terpusat pada satu orang, tidak adanya merit system/sistem reward yang jelas, dan persoalan suksesi dan munculnya hegemoni di pelawak senior.
Faktor-faktor inilah yang menjadi sebab utama runtuhnya Srimulat pada tahun 1989. Selama Teguh berkuasa sebagai pemimpin Srimulat, seluruh persoalan di atas diselesaikan di tangannya, terutama soal regenerasi dan kaderisasi, tetapi setelah Srimulat bubar dan tidak adanya sistem pendukung, maka runtuhlah bangunan Srimulat sebagai sebuah organisasi/lembaga. Meski dari segi nilai, Srimulat telah melampau hakikatnya sendiri.

</doc>
<doc id="180795" url="?curid=180795" title="Martin Bormann">
Martin Bormann

Martin Bormann () adalah tokoh Nazi dan menjabat sebagai sekretaris Partai Pekerja Nasional-Sosialis Jerman (NSDAP) pada akhir pemerintahan "Reich ke-3". Dan menjadi ketuanya setelah Adolf Hitler bunuh diri.
Ia diketahui berada dalam "bunker" bersama Adolf Hitler pada saat-saat terahir kehancuran rezim Nazi dan berupaya pergi meninggalkan Hitler. Setelah melarikan diri, ia ditemukan tewas dibunuh tentara Rusia yang sudah memasuki Berlin waktu itu.
Martin Bormann lahir pada tanggal 17 Juni 1900 di Wegeleben. Ia anak dari Theodor Bormaan dan istri keduanya Antonie Bernhardine Mennong. Bormann mempunyai dua orang saudara tiri yaitu Else Bormann dan Walter Bormann. Bormann juga memiliki seorang saudara kandung yang bernama Albert Borman yang lahir pada tahun 1902.
Pada masa Perang Dunia I Bormann pernah menjadi serdadu dalam resimen artileri. Namun ia tidak sempat diturunkan dalam medan pertempuran lantaran perang sudah selesai, kemudian Bormann masuk ke dalam Freikorps saat ia menjadi manajer sebuah real estate di Mecklenburg.
Ia pernah dihukum satu tahun penjara karena membantu Rudolf Höss membunuh Walter Kadow. Pada Tahun 1925, Bormann bergabung dengan Partai Nazi di Thuringia. Ia menjabat sebagai humas partai di wilayah itu.
Pada tanggal 2 September 1929, Bormann menikah dengan Gerda Buch. Dari perkawinannya tersebut, Bormann dikaruniai sepuluh orang anak yang bernama Adolf Martin Bormann, Ilse Bormann, Ehrengard Bormann, Irmgard Bormann, Rudolf Gerhard Bormann, Heinrich Hugo Bormann, Eva Ute Bormann, Gerda Bormann, Fred Harmut Bormann, dan Volker Bormann.
Pada bulan Oktober tahun 1933, Bormann menjadi Reich leiter (Pemimpin Pusat Partai Nazi). Sebulan kemudian, ia menjadi anggota Reichstag. Pada tahun 1933 sampai 1941, Bormann ditugaskan menjadi sekretaris pribadi Rudolf Hess. Setelah kepergian Hess, Bormann pun ditunjuk sebagai Kepala Kekanseliran Partai. Bormann mendirikan Adolf Hitler Endowment Fund of German Industry sebuah lembaga donor dari para pengusaha untuk Partai Nazi. Bormann di beri tugas dalam hal surat-menyurat, pembuatan makalah, penujukan orang, bahkan keuangan pribadi Hitler. Bormann memegang semua urusan dalam hal birokrasi. Segala hal yang ingin disampaikan kepada Hitler haruslah melewatinya.
Pada tanggal 28 April 1945, Bormann berada di markas bawah tanah Führer yang berada di bawah gedung kekanseliran Reich di kota Berlin. Bormann mengirim telegram ke Admiral Karl Dönitz di Flensburg yang berisi keadaan yang sangat genting di Berlin. Esok harinya Bormann, General der Infanterie Wilhelm Burgdof, Joseph Goebbels, dan General der Infanterie Hans Krebs menjadi saksi serta menandatangani surat wasiat dan kehendak terakhir Hitler. Pada tanggal 1 Mei 1945 pada pukul 03.15, Goebbels bersama Bormann mengirim pesan kepada Admiral Karl Dönitz tentang kematian Hitler. Atas keinginan Hitler, Dönitz ditunjuk sebagai Presiden Reich yang baru.
Pada hari yang sama, Bormann pergi meniggalkan markas bawah tanah Führer bersama dengan Ludwig Stumpfegger, dan Artur Axmann. Mereka bertiga berusaha kabur dari kepungan tentara merah yang telah menguasai Kota Berlin. Mereka keluar dari terowongan bawah tanah dan berjalan bersama dengan beberapa Panzer. Ditengah jalan mereka dikagetkan oleh serangan pasukan Uni Soviet. Mereka bertiga langsung lari meninggalkan rombongan panzer tersebut. Mereka bertiga berjalan sepanjang jalur kereta menuju stasiun Lehrter. Di sini Axmann berpisah dengan Bormann dan Stumpfegger, ia pergi ke arah yang berlawanan. Namun Axmann bertemu dengan patroli Tentara Uni Soviet dan ia lari ke arah Stumpfegger dan Bormann. Namun ia menemukan mereka berdua telah tewas.

</doc>
<doc id="180798" url="?curid=180798" title="Mr. Big">
Mr. Big

Mr. Big adalah grup musik rock asal Amerika Serikat yang dibentuk pada 1988.
Mr Big adalah grup hard rock yang dibentuk pada tahun 1988. Band ini adalah kuartet terdiri dari Eric Martin (vokal), Paul Gilbert (gitar), Billy Sheehan (bass), dan Pat Torpey (drum); Mr Big juga termasuk Richie Kotzen, seorang gitaris blues berbasis reputasi yang menggantikan Gilbert pada tahun 1999 . band ini dikenal terutama untuk musik yang mereka, dan mencetak sejumlah hit. [1] lagu mereka sering ditandai dengan vokal yang kuat dan harmoni vokal. hit mereka termasuk "To Be With You" nomor (100 Billboard Hot satu pun di 15 negara selama berminggu-minggu, tahun 1991) dan "Green-tinted Sixties Mind".
Mr Big tetap aktif dan populer selama lebih dari dua dekade, meskipun konflik internal dan perubahan tren musik. Mereka bubar pada tahun 2002, tetapi setelah permintaan dari penggemar bersatu kembali pada tahun 2009; tur pertama mereka di Jepang, pada Juni 2009.
Sejarah Kemunculan.
Formasi (1988-1989).
Setelah pemain bass Billy Sheehan meninggalkan David Lee Roth pada tahun 1988, ia mulai piecing bersama sebuah band baru dengan bantuan Mike Varney dari pecahan peluru Records, label khusus dalam shredding genre. Dia merekrut Eric Martin, penyanyi solo yang berorientasi rock dan bersandarkan pada soul, dan tidak lama kemudian ditambahkan Gilbert gitaris dan drummer Torpey. Gilbert sudah menjadi gitaris yang sangat dihormati yang telah merilis dua album dengan Los Angeles berbasis nya band Racer X. Torpey datang ke California dari Arizona, dan melakukan tur dengan beberapa seniman berprofil tinggi, terutama Robert Plant.
Terobosan (1989-1997).
Band yang baru terbentuk mempekerjakan Herbie Herbert, mantan manajer Journey, Europe dan Santana, untuk menjadi manajer mereka. Pada tahun 1989, mereka menandatangani kontrak dengan Atlantic Records dan merilis debut berjudul-diri mereka pada tahun yang sama. Rekor tidak mendapatkan sebuah band rock mainstream penonton di Amerika Serikat, namun sukses di Jepang. Pada bulan Juni 1990, kelompok ini melakukan tur di Amerika untuk membuka Rush.
album kedua Mr Big pada tahun 1991 Lean Into It, merupakan sukses dipasaran, terutama dua balada, "To Be With You" (nomor satu lagu di lima belas negara) dan "Just Take My Heart, dan" Green-tinted Sixties Mind " . Mereka melakukan tur Inggris pada bulan April dan Mei 1991 dan lagi pada tahun 1992, merilis album live, Mr Big Live, pada tahun 1992. Selama tiga malam, mereka band pembuka untuk Aerosmith di London's Wembley Arena.
Pada tahun 1993, balada lain, sebuah cover dari "Cat Stevens Wild World", (dari album ketiga mereka, Bump Ahead) menempati posisi # 27 di Billboard Hot 100. Band ini juga memberikan kontribusi soundtrack untuk rilis Sega Mega CD The Amazing Spider-Man vs Kingpin.
Mereka merilis Hei Man pada tahun 1995. Lagu "Take Cover" termasuk pada soundtrack untuk seri kartun Mega Man.
Walaupun band ini pernah sukses sebelumnya direplikasi di pasar AS, popularitas mereka terus meroket di Jepang, mereka juga memperoleh stabler baru berikut di pasar Asia Tenggara seperti Thailand dan Korea Selatan. [Sunting] Di Jepang dan di seluruh Asia, di sisi lain, mereka terus menjual wisata, mengakibatkan sejumlah rilis hidup untuk pasar Jepang.
Live At Budokan adalah salah satu rilis hidup ditujukan untuk pasar Jepang saja. Pada saat itu muncul album kelompok telah dimasukkan di atas es sebagai anggota band individu menjadi lebih asyik di proyek lain; band bubar sementara pada tahun 1997.
Keluarnya Paul Gilbert dan formasi baru (1997-2002).
Paul Gilbert meninggalkan band pada tahun 1997, dan akhirnya bergabung kembali bersama Racer X. Richie Kotzen, seniman lain pecahan peluru dan mantan gitaris Poison, dibawa masuk sebagai pemain gitar. Dua album studio yang dirilis oleh lineup ini: Dapatkan Lebih dari itu pada tahun 2000, dan Ukuran sebenarnya pada tahun 2001. Dapatkan Lebih dari itu dirilis pada September 1999, di Jepang, dan menghasilkan "Superfantastic," nomor multi-platinum satu hit di Jepang. Mr Big melakukan tur tanggal dua puluh Jepang diikuti dengan Malam Tahun Baru 1999 menunjukkan dengan Aerosmith di Tokyo Dome di Tokyo. Get Over It 'dirilis di Amerika Serikat pada Maret 2000, diikuti oleh karya tugas klub singkat di "Roxy", California.
Pada tahun 2001, Mr Big dirilis Ukuran sebenarnya di Asia. CD duduk di tangga lagu di nomor tiga spot dan "Shine", yang nomor satu, itu. Lagu ini juga digunakan sebagai lagu penutup untuk seri Hellsing animasi.
Namun, ketegangan telah dikembangkan antara Billy Sheehan dan anggota lainnya, dan band itu bubar pada tahun 2002.
Reuni (2009).
Pada tanggal 1 Februari, 2009 pengumuman radio "Presents Burrn Koh Sakai's: Heavy Metal Syndicate" berisi pesan singkat dari Mr Big mengumumkan reuni di Jepang untuk merayakan ulang tahun kedua puluh dari album debut mereka. Sebuah konferensi pers di Jepang pada bulan Februari yang dihasilkan banyak kegembiraan, [6] dan tur ke negara dimulai pada bulan Juni diumumkan, dengan pertunjukkan di lokasi sepuluh (termasuk Budokan). Mereka mengadakan reuni pertama mereka konser di luar Jepang di Rock Cafe di Tallinn, Estonia pada bulan September 2009 melanjutkan tur mereka.
Warner Music Japan merilis remaster salinan dari empat album studio, serta greatest hits CD dan DVD. Ada dua lagu studio bonus pada album, lagu baru "Next Time Around", dan sampul dari "Argent's Hold Your Head Up".
What If (2011).
kini Mr. big Merilis Album Baru mereka "What If" dengan single pertamanya "Undertow"

</doc>
<doc id="180806" url="?curid=180806" title="Burrito">
Burrito

Burrito adalah salah satu makanan khas Meksiko. Makanan ini terdiri atas tortilla gandum yang diisi dengan berbagai macam daging seperti daging sapi, ayam atau babi. Daging-daging yang sudah dimasak ini biasanya hanya isi satu-satunya, dan kemudian digulung dengan tortilla tadi. Di Amerika Serikat, isi dari burrito lebih bervariasi, seperti nasi, kacang merah, kubis, tomat, saus salsa, guacamole, keju dan "sour cream" --- ini menyebabkan ukuran burritonya menjadi lebih besar. Tortilla gandum tadi biasanya dipanggang atau dihangatkan sebentar supaya menjadi lebih empuk dan lebih mudah untuk digulung.
Kata "burrito", dalam bahasa Spanyol, berarti "keledai kecil". Nama ini mungkin diberikan karena bentuk ujung tortilla gandum yang telah digulung mirip dengan telinga keledai. Atau mungkin juga burrito mirip dengan kantong-kantong yang biasanya digendong oleh keledai di Amerika Selatan. 

</doc>
<doc id="180807" url="?curid=180807" title="Steve Winwood">
Steve Winwood

Stephen Lawrence Winwood (lahir 12 Mei 1948 di Handsworth, Birmingham, England) adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu yang pernah menjadi anggota kelompok Spencer Davis Group, Traffic, Go, dan Blind Faith.
Kehidupan pribadi.
Winwood tinggal di sebuah rumah berusia 300 tahun di wilayah pedesaan Gloucestershire bersama Eugenia Crafton, yang berasal dari Trenton, Tennessee, yang dinikahinya sejak 1987. Mereka memiliki empat anak (tiga putri dan seorang putra), yang tertua dilahirkan pada tahun 1987. Winwood juga dituduh memiliki seorang anak perempuan dari seorang remaja pada 1960-an, yang kemudian diadopsi. Dia pernah menikah dengan Nicole Tacot (1977-1986) yang juga memberikan kontribusi dalam karya awal Winwood dan Jim Capaldi. 

</doc>
<doc id="180808" url="?curid=180808" title="Simply Red">
Simply Red

Simply Red adalah grup musik pop yang dipimpin oleh Mick Hucknall.

</doc>
<doc id="180810" url="?curid=180810" title="Paul Simon">
Paul Simon

Paul Frederic Simon (lahir 13 Oktober 1941) adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu dari Amerika Serikat yang pernah memenangi Penghargaan Grammy. Nama Simon diabadikan dalam museum Rock and Roll Hall of Fame berkat ketenarannya sebagai anggota duo Simon and Garfunkel dan artis solo. Pada tahun 2006, majalah Time menyebutnya sebagai salah satu dari "100 tokoh yang berpengaruh di dunia". Hingga akhir tahun 2007, ia tinggal di New Canaan, Connecticut.
Biografi.
Awal karier.
Paul Simon dilahirkan di Newark, New Jersey. Kedua orang tuanya adalah keturunan Yahudi-Rumania. Ibunya, Belle adalah seorang guru bahasa Inggris, sedangkan ayahnya, Louis Simon seorang guru sekaligus pemimpin band. Paul ikut dibawa keluarganya pindah ke Kew Gardens Hills, di distrik Queens, New York City. Karier bermusik Paul Simon dimulai dengan bernyanyi duet bersama Art Garfunkel sewaktu mereka sama-sama bersekolah di Sekolah Menengah Atas Forest Hills. Mereka juga sekali-kali tampil bernyanyi dalam pesta dansa di sekolah. Paul dan Art sama-sama mengagumi Everly Brothers yang banyak memengaruhi album-album awal mereka. Perusahaan rekaman menyebut duo Paul Simon dan Art Garfunkel sebagai "Tom & Jerry". Pada tahun 1957, singel mereka, "Hey, Schoolgirl" yang dirilis dengan label Big Records sukses masuk tangga lagu pop di urutan ke-49.
Setelah lulus SMA, Simon berkuliah di Queens College, sedangkan Garfunkel melanjutkan ke Universitas Columbia di Manhattan. Di kampus, Simon menjadi anggota fraternitas Alpha Epsilon Pi. Walaupun sudah meraih gelar Bachelor di bidang Sastra Inggris, Paul Simon masih berhasrat menjadi bintang rock and roll. Dari tahun 1957 hingga 1964, Simon menciptakan lebih dari 30 judul lagu yang direkamnya sendiri. Dalam sejumlah sesi, Art Garfunkel diajaknya rekaman sebagai duo Tom & Jerry, dan di antaranya menghasilkan singel seperti "Our Song", "That's My Story", dan "Surrender, Please Surrender". Setelah itu, Simon juga sempat kuliah di Sekolah Hukum Brooklyn.
Sebagian besar album yang direkamnya selama 6 tahun sejak tahun 1957 berupa album solo atau rekaman bersama musisi lain, dan bukan bersama Art Garfunkel. Album-album dari periode tersebut dirilis perusahaan rekaman kecil seperti Amy, ABC-Paramount, Big, Hunt, Ember, King, Tribute, dan Madison. Paul Simon juga tidak memakai nama aslinya, melainkan nama samaran seperti Jerry Landis, Paul Kane (nama tokoh dalam film "Citizen Kane" karya Orson Welles), dan True Taylor. Simon cukup sukses dalam sejumlah singel bersama grup bernama Tico and the Triumphs. Lagunya yang berjudul "Motorcycle" sampai di urutan ke 99 tangga lagu Billboard tahun 1962. Tico and the Triumphs juga sempat merilis 4 buah piringan hitam 45 rpm. Tico and the Triumphs dipimpin Marty Cooper yang bertindak sebagai vokal utama, dan lebih dikenal sebagai Tico. Selain itu, Simon dan Tico juga merekam album piringan hitam dengan produser rekaman Bobby Susser yang merupakan teman masa kecil Paul Simon. Dengan nama samaran Jerry Landis, Paul Simon mencetak lagu hit "The Lone Teen Ranger" yang sampai di peringkat ke-97 tangga lagu pop.
Pertemuan Paul Simon dengan Carole King menghasilkan duo bernama The Cosine yang merekam beberapa pita demo yang tidak dirilis, namun kemudian direkam ulang dan dirilis oleh grup musik lain. Pengalaman Simon di studio rekaman membuat dirinya bisa menjadi produser rekaman bagi The Vels, Ritchie Cordell, The Fashions, Jay Walker and the Pedestrians, dan Dougie and the Dubs. Pada periode ini pula, Paul Simon mulai tertarik dengan musik genre folk-rock yang terlihat dalam lagu ciptaannya seperti "Carlos Dominguez" dan "He Was My Brother" (1963). Lagu "He Was My Brother" dipersembahkannya untuk seorang teman dan mantan teman sekelas bernama Andrew Goodman yang terbunuh semasa bekerja untuk proyek Freedom Summer di Mississippi tahun 1964. Pada pertengahan tahun 1960-an, Paul Simon tinggal di Inggris, dan menulis sejumlah lagu bersama Bruce Woodley untuk grup pop Australia bernama The Seekers. Di antara lagu-lagu yang diciptakannya bersama Bruce Woodley adalah "I Wish You Could Be Here," "Cloudy," and "Red Rubber Ball". Walaupun demikian, nama Woodley tidak dicantumkan sebagai pencipta lagu "Cloudy" dalam album "Parsley, Sage, Rosemary & Thyme". Lagu "Red Rubber Ball" sampai di urutan kedua tangga lagu AS sebagai lagu yang dibawakan grup The Cyrkle dari Amerika Serikat. Simon juga menyumbangkan sebuah lagu, "Someday One Day" untuk album The Seekers yang dirilis bulan Maret 1966.

</doc>
<doc id="180811" url="?curid=180811" title="Vedi R. Hadiz">
Vedi R. Hadiz

Vedi R. Hadiz (lahir 1964) adalah ilmuwan sosial Indonesia yang bekerja sebagai Professor of Asian Studies di Asia Institute, University of Melbourne, Australia. Sebelumnya, Hadiz bekerja sebagai Professor of Asian Societies and Politics pada Asia Research Centre, Murdoch University, Australia dan sebagai Associate Professor pada Jurusan Sosiologi Universitas Nasional Singapura (NUS). Ia juga pernah bekerja pada Asia Research Centre, Murdoch University, Australia, sebagai Research Fellow. Di samping itu, ia merupakan Adjunct Professor di Departemen Sosiologi Universitas Indonesia. Ia lulus S1 dari FISIP-Universitas Indonesia dan memperoleh gelar PhD di Murdoch University pada tahun 1996. Di Jakarta ia pernah bekerja di Prisma (LP3ES) sebagai anggota Dewan Redaksi dan peneliti SPES (Society for Political and Economic Studies). Karya tulis ilmiahnya pernah terbit di Indonesia dalam jurnal Prisma dan di luar negeri dalam jurnal Development and Change, New Political Economy, Democratization, Third World Quarterly, Pacific Review, Journal of Contemporary Asia, Critical Asian Studies, Historical Materialism, dan lain-lain. Ia memperoleh Future Fellowship dari Australian Research Council pada tahun 2010. Hadiz pernah menjadi peneliti tamu pada Universitas Kyoto di Jepang, International Institute of Social Studies di Belanda, Universitas Indonesia dan School for Advanced Studies in the Social Sciences (EHESS) di Perancis.
Karya.
Di antara bukunya dalam Bahasa Inggris adalah:
dan sebagai editor:
Bukunya dalam Bahasa Indonesia antara lain

</doc>
<doc id="180819" url="?curid=180819" title="Kaisar Jiaqing">
Kaisar Jiaqing

Kaisar Jiaqing (Hanzi: 嘉庆, 13 November 1760-2 September 1820) adalah kaisar Manchu ketujuh dan kaisar Dinasti Qing, Tiongkok kelima dari suku Manchu yang berkuasa dari tahun 1796 hingga 1820. Pada masa pemerintahannya Dinasti Qing mulai mengalami kemunduran akibat pemerintah yang mulai korup dan bangsa-bangsa asing mulai menancapkan pengaruhnya di Tiongkok. Dia adalah kakek buyut-buyut dari Puyi.
Kehidupan awal.
Jiaqing dilahirkan di Istana Musim Panas Lama/ Yuanming Yuan (圆明园), Beijing dengan nama Aisin Gioro Yongyan (爱新觉罗永琰). Ia adalah putra ke-15 dari Kaisar Qianlong dengan selirnya beretnis Han, putri dari pejabat Wei Qingtai. Setelah memasuki istana belakang ia mengganti nama marganya menjadi Weigiya, sebuah marga Manchu, dan mendapat gelar Selir Ling (令贵妃). Yongyan mendapat gelar putra mahkotanya pada tahun 1773 setelah dua pangeran yang ditunjuk Qianlong meninggal karena sakit. Pada tahun 1789 ia dianugerahi gelar Pangeran Jia.
Yongyan sangat membenci Heshen, seorang menteri kesayangan ayahnya yang suka korupsi. Ia bersumpah akan menghabisi Heshen bila menjadi kaisar nanti. Oktober 1795, Kaisar Qianlong, yang telah memerintah selama 60 tahun, memutuskan untuk turun tahta selain karena faktor usia yang telah mencapai 80 tahun lebih, juga untuk menghormati kakeknya, Kaisar Kangxi. Qianlong merasa tidak pantas dirinya melebihi Kangxi yang memerintah selama 61 tahun. Walaupun Yongyan telah menjadi kaisar, Qianlong masih tetap memerintah di belakang layar sehingga ia belum bisa bertindak atas namanya sendiri. Hal ini berlanjut hingga mangkatnya Qianlong tahun 1799. Setelah menjadi kaisar ia mengganti karakter pertama dari namanya 永 menjadi 颙 yang pengejaannya sama, Yong. Hal ini adalah untuk menghindari tabu penggunaan karakter yang sama untuk nama asli kaisar, sehingga saudara-saudaranya tidak perlu repot mengganti nama mereka.
Pemerintahan.
Setelah memegang kekuasaan dengan tangannya sendiri, Jiaqing tidak membuang-buang waktu memenjarakan Heshen. Ia mendakwa Heshen dengan tuduhan korupsi dan penyalahgunaan kekuasaan. Seluruh gelarnya dicabut dan harta bendanya disita. Penyelidikan menunjukkan bukti-bukti kuat yang dilakukan Heshen yang jumlahnya mencapai pemasukan negara selama 20 tahun dan 90 persen upeti yang seharusnya diserahkan pada kaisar diselundupkan olehnya. Jiaqing memaksa Heshen melakukan bunuh diri, keluarganya dibuang ke pengasingan, namun seorang menantu Heshen yang adalah adik Jiaqing diampuni dan diberikan sebagian harta mertuanya. Ada sebuah sindiran yang populer di kalangan rakyat saat itu, “Begitu Heshen jatuh, Jiaqing kenyang”. Jiaqing juga menyapu bersih kroni-kroni Heshen dalam tubuh pemerintahan dan menggantinya dengan orang-orang yang juga membenci Heshen dan pernah dijatuhkan olehnya.
Jiaqing sebenarnya seorang kaisar yang hemat dan murah hati. Ia memerintahkan agar pengeluaran kas negara untuk kebutuhan yang tidak terlalu mendesak dikurangi dan inspeksi ke selatan dibatalkan. Ia menolak mengganti jubah resmi kekaisarannya ketika ditemukan robekan, ia memerintahkan agar jubah itu ditambal saja karena tidak terlalu robeknya tidak terlalu besar dan masih layak dipakai. Selain itu ia juga sering menyumbangkan harta pribadinya pada kuil-kuil Budha dan orang-orang miskin. Namun sayangnya Jiaqing mewarisi tahta ketika negaranya mulai melemah. Masa kejayaan dan kemakmuran di era Kangxi, Yongzheng dan Qianlong membuat bangsa terlena. Para pejabat sipil hidup bergelimang harta dan kemewahan dari hasil korupsi besar-besaran dan kaum militernya juga mulai melemah. Pasukan Manchu yang dulunya terkenal akan keperkasaanya sebagai pasukan berkuda kini hanya memikirkan bersenang-senang, dalam menjalankan tugas para pembesar militer membawa wanita penghibur dalam jumlah berlebihan sehingga bukannya bertugas malahan main perempuan. Belum lagi ditambah impor opium dari bangsa barat yang bukan saja menguras harta negara tetapi juga menghancurkan moral masyarakat.
Terhadap opium ia menerapkan kebijakan yang tegas, tidak jarang ia menghukum dengan keras orang-orang yang mengedarkan maupun mengkonsumsinya. Ia berkata bahwa opium adalah racun yang dapat merusak kehidupan dan negara. Bagaimanapun saat itu negara tidak lagi mempunyai wibawa untuk menegakkan aturan tersebut, arus peredaran opium memang cukup terhambat pada saat pemerintahannya, namun mulai tak terkendali pada masa pemerintahan anaknya yang lemah dan pengecut. Ia juga tidak tegas terhadap para pejabat dan tuan tanah yang sewenang-wenang terhadap rakyat. Perlakuan tidak adil terhadap petani menyebabkan seringnya timbul pemberontakan petani. Yang terkenal adalah Pemberontakan Teratai Putih dan Pemberontakan Tianli. Pemberontakan-pemberontakan ini cukup menguras tenaga baik harta maupun nyawa sehingga makin menyebabkan Dinasti Qing makin merosot.
Dalam kondisi sosial yang mulai goncang, Jiaqing pernah mengalami dua kali upaya pembunuhan terhadap dirinya. Yang pertama tahun 1803, oleh seorang pemberontak bernama Chen De yang berhasil menyusup ke dalam istana kerajaan (Kota Terlarang) namun berhasil digagalkan. Beberapa tahun kemudian, seorang pemberontak lain bernama Lin Qing juga berhasil memasuki istana dan hampir saja merenggut nyawanya kalau saja para pengawalnya tidak segera datang dan menghabisi pembunuh itu. Insiden ini membuatnya sangat trauma sehingga memerintahkan semua pohon di dalam istana ditebang karena merupakan tempat persembunyian yang strategis bagi pembunuh. Kaisar-kaisar setelahnya juga tidak pernah menumbuhkan pohon di istana karenanya sehingga hingga kini tidak banyak pohon tua yang bisa dijumpai di Kota Terlarang kecuali di bagian belakang istana yang memang khusus untuk taman.
Kematian.
Pada tahun 1820, Jiaqing sedang berburu di wilayah villa kekaisaran Rehe di Chengde, Hebei. Disana ia tiba-tiba jatuh sakit dan kondisinya makin memburuk. Legenda mengatakan ia disambar petir, namun kisah ini diragukan kebenarannya. Ia memanggil menteri-menterinya ke ranjang kematiannya dan berpesan pada mereka agar membantu putra mahkota Minning (naik tahta sebagai Kaisar Daoguang) untuk menjalankan pemerintahan. Ia dimakamkan di kompleks pemakaman Qing, mausoleum Changling yang terletak sekitar 120 km dari barat daya Beijing.

</doc>
<doc id="180829" url="?curid=180829" title="Atlas (disambiguasi)">
Atlas (disambiguasi)

Atlas, dalam penggunaan modern, kebanyakan merujuk pada sekumpulan peta yang disatukan dalam bentuk buku. Namun kata atlas dapat merujuk kepada hal-hal di bawah ini.

</doc>
<doc id="180834" url="?curid=180834" title="Mahkamah Konstitusi Turki">
Mahkamah Konstitusi Turki

Mahkamah Konstitusi Turki (bahasa Turki: "Anayasa Mahkemesi") adalah badan hukum tertinggi untuk peninjauan konstitusional di Turki. Mahkamah ini "memeriksa konstitusionalitas, dalam pengertian bentuk dan substansinya, dari semua hukum, dekret yang memiliki kekuatan hukum, dan Aturan-aturan Prosedur dari Dewan Nasional Agung Turki" (Pasal 148 dari Konstitusi Turki). Apabila perlu, badan ini juga berfungsi sebagai Mahkamah Agung (bahasa Turki: "Yüce Divan") untuk mendengarkan kasus apapun yang diangkat mengenai Presiden Republik, anggota-anggota Dewan Menteri, ataupun presiden dan anggota-anggota Pengadilan Tinggi.
Organisasi.
Menurut pasal 146 Konstitusi Turki, Mahkamah Konstitusi terdiri dari 11 anggota biasa dan 4 anggota pengganti. Presiden Republik mengangkat dua anggota biasa dan dua anggota pengganti dari Pengadilan Banding Tinggi, dua anggota biasa dan satu anggota pengganti dari Dewan Negara, dan satu anggota masing-masing dari Pengadilan Banding Tinggi, Pengadilan Administratif Tinggi Militer dan Pengadilan Audit, tiga calon masing-masing dinominasikan untuk masing-masing jabatan yang kosong oleh Majelis Lengkap dari masing-masing pengadilan dari antara presiden dan anggota-anggota mereka masing-masing, dengan mayoritas mutlak dari jumlah seluruh anggota. Presiden Republik juga mengangkat satu anggota dari daftar yang terdiri dari tiga calon yang dinominasikan oleh Dewan Pendidikan Tinggi dari antara anggota-anggota dewan pengajar lembaga-lembaga pendidikan tinggi, yang bukan anggota Dewan, dan tiga orang anggota dan satu orang anggota pengganti dari antara para pejabat administrasi senior dan pengacara.
Untuk dapat dipilih sebagai anggota-anggota biasa maupun pengganti dari Mahkamah Konstitusi, para anggota dewan pengajar lembaga-lembaga perguruan tinggi, para pejabat administrasi dan pengacara harus berusia lebih dari 40 tahun dan telah menyelesaikan pendidikan tinggi mereka, atau pernah menjabat sekurang-kurangnya 15 tahun sebagai anggota dewan pengajar lembaga-lembaga pendidikan tinggi atau pernah bekerja setidak-tidaknya sebagai pegawai negeri atau telah berpraktik hukum sekurang-kurangnya 15 tahun.
Mahkamah Konstitusi memilih presiden dan wakil presiden dari antara anggota-anggota biasanya untuk masa jabatan selama empat tahun dengan pemilihan rahasia dan dengan mayoritas mutlak dari seluruh jumlah anggotanya. Mereka dapat dipilih kembali pada akhir masa jabatannya. Anggota-anggota Mahkamah Konstitusi dilarang memegang jabatan resmi dan swasta lainnya, selain dari fungsi-fungsi utama mereka.
Sejarah.
Mahkamah Konstitusi Turki didirikan pada 26 April 1962, sesuai dengan ketentuan konstitusi 1961. Sebelumnya, parlemen memiliki superioritas mutlak sesuai dengan prinsip konstitusional. Saat itu tidak ada lembaga hukum untuk meninjau kembali konstitusionalitas undang-undang yang disahkan oleh parlemen, dan berbagai keputusan dan tindakan pemerintah. Pembatasan dan kontrol terhadap kekuasaan parlemen muncul sebagai kebutuhan yang mendesak ketika pemerintahan Demokrat Parti (1950-1960) di bawah Perdana Menteri Adnan Menderes mulai semakin menyalahgunakan kekuasaan yang mereka peroleh lewat pemilihan umum. Pandangan ini, yang dipromosikan oleh Partai Rakyat Republikan yang beroposisi dan kaum intelektual, juga dimiliki oleh junta militer yang merebut kekuasaan melalui kudeta militer pada 27 Mei 1960. Dewan konstituante, yang mencakup anggota-anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan, menyisihkan satu bagian (Pasal 145-152) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusi yang mereka susun.
Keputusan pertama yang dibuat oleh mahkamah tertanggal 5 September 1962, yang diterbitkan dalam Lembaran Negara pada 3 Oktober 1962. Keputusan ini menyangkut permohonan seseorang yang bernama İnaç Tureren untuk pembatalan pasal dalam Undang-undang Prosedur Kriminal ("Ceza Muhakemeleri Usûlü Kanunu" - "CMUK"), yang diklaim melanggar ketentuan-ketentuan dalam Pasal 30 konstitusi. Mahkamah menolak kasus ini, dan menyatakan bahwa permohonan individu kepada mahkamah secara konstitusional tidak mungkin. 
Presiden pertama mahkamah adalah Sünuhi Arsan, yang menajbat selama dua tahun (1962-1964). Setelah presiden yang kedua (Ömer Lütfi Akadlı - 1964-1966) dan ketiga (İbrahim Senil - 1966-1968), mahkamah gagal memilih presiden selama 29 bulan (hingga 1970) hingga saat itu badan ini dipimpin oleh seorang penjabat presiden.
Pasal-pasal konstitusi yang mengatur struktur mahkamah diamendemen sedikit pada 1971 dan 1973.
Meskipun konstitusi 1961 dibatalkan oleh rezim militer yang berkuasa melalui kudeta militer 12 September 1980, mahkamah tetap beroperasi. Saat ini, Mahkamah beroperasi menurut konstitusi 1982.
Komposisi sekarang.
Anggota-anggota Mahkamah Konstitusi sekarang ini adalah sebagai berikut (Oktober 2006):
Sumber:

</doc>
<doc id="180847" url="?curid=180847" title="Raionul Şoldăneşti">
Raionul Şoldăneşti

Raionul Şoldăneşti adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Şoldăneşti. Pada 1 Januari 2005 jumlah penduduknya 42.200 orang.

</doc>
<doc id="180849" url="?curid=180849" title="Mstislav Rostropovich">
Mstislav Rostropovich

Mstislav Leopoldovich Rostropovich (bahasa Rusia: Мстисла́в Леопо́льдович Ростропо́вич, "Mstislav Leopol'dovič Rostropovič", IPA pronunciation ), (), yang dikenal di kalangan teman-teman dekatnya sebagai “Slava”, adalah seorang cellis dan dirigen etnis Rusia. Ia dianggap sebagai salah satu cellis terbesar pada abad ke-20.
Biografi.
Masa kecil.
Ayahnya, Leopold berasal dari keluarga bangsawan Polandia, keluarga Rostropowiczs, yang menggunakan lambang Bogorya. Ia tinggal di istana keluarganya di Skotniki, Provinsi Mazowsze di Baku, Azerbaijan. Paad usia empat tahun Rostropovich belajar bermain piano dari ibunya, seorang pianis berbakat, dan mulai bermain cello pada usia 10 tahun di bawah bimbingan ayahnya, yang juga seorang cellis dan murid Pablo Casals.
Rostropovich dilahirkan di Baku, Azerbaijan, yang saat itu merupakan bagian dari Uni Soviet. Dari 1943 hingga 1948, ia belajar di Konservatorium Moskwa, dan pada 1956 ia menjadi profesor. Di kemudian hari dalam hidupnya ia mengasingkan diri dan tinggal di Paris.
Rostropovich masuk ke Konservatorium Moskwa pada 1943, pada usia 16, dan di sana ia tidak hanya belajar piano dan cello, tetapi juga belajar menjadi dirigen dan komposisi. Di antara guru-gurunya adalah Dmitri Shostakovich dan Sergei Prokofiev. Pada 1945 ia menjadi terkenal sebagai cellis ketika ia memenangi medali emas dalam kompetisi pertama Uni Soviet untuk para pemusik muda.
Konser pertama.
Rostropovich menyajikan konser cellonya yang pertama pada 1942. Ia memperoleh hadiah pertama pada Penghargaan Musik internasional di Praha dan Budapest pada 1947, 1949, dan 1950. Pada 1950, pada usia 23 ia dianugerahi apa yang saat itu dianggap sebagai penghargaan tertinggi di Uni Soviet, Penghargaan Stalin. Pada saat itu, Rostropovich sudah terkenal di negaranya dan sementara aktif mengembangkan karier solonya, ia mengajar di Konservatorium Leningrad (Saint-Petersburg) dan Konservatorium Moskwa.
Pada 1955, ia menikah dengan Galina Vishnevskaya, soprano pada Teater Bolshoi.
Karier internasionalnya dimulai pada 1964 di Jerman Barat, demikian wilayah itu dikenal saat itu. Saat itu ia sedang melakukan beberapa kunjungan di Eropa Barat dan bertemu dengan sejumlah komponis, termasuk Benjamin Britten. Pada 1967, ia memimpin opera karya Tchaikovsky, "Eugene Onegin" di Bolshoi, dan dengan demikian berhasil menumpahkan kecintaannya bagi peranannya sebagai seorang dirigen dan untuk opera.
Di antara para komponis yang secara khusus mengarang komposisi untuk Rostropovich adalah Prokofiev, Britten, Bernstein, Schnitke, Khachaturian dan Piazzolla. Rostropovich adalah orang pertama yang membawakan 117 karya musik. Ia terkenal karena interprestasinya atas B minor cello concerto karya Dvořák dan cello concerto in C and D karya Haydn, dan untuk penugasannya atas karya-karya baru yang telah memperluas repertoire cello pada umumnya, khususnya oleh Shostakovich, Prokofiev, Britten, Lutoslawski, Penderecki, dan Dutilleux.
Pengasingan diri.
Rostropovich berjuang demi seni tanpa perbatasan, nilai-nilai kebebasan berbicara, dan demokrasi, sehingga ia mengalami pelecehan dari rezim Soviet. Sebuah contoh pelecehan awal yang dialaminya terjadi pada 1948, ketika ia masih menjadi mahasiswa di Konservatorium Moskwa. Sebagai tanggapan terhadap dekret 10 Februari 1948 tentang apa yang disebut komponis 'formalis', gurunya Dmitri Shostakovich dipecat dari jabatannya sebagai professor di Leningrad dan Moskwa; Rostropovich, yang saat itu berusia 21 tahun, keluar dari Konservatorium, putus sekolah sebagai tanda protesnya.
Pada 1970, Rostropovich menampung Alexander Solzhenitsyn di rumahnya sendiri. Tanpa bantuannya, Solzhenitsyn tidak mempunyai tempat untuk berlindung. Persahabatannya dengan Solzhenitsyn dan dukungannya terhadap para pembangkang menyebabkan ia secara resmi kehilangan kedudukannya pada awal 1970-an. Akibatnya, Rostropovich dibatasi perjalanannya ke luar negeri, seperti halnya juga istrinya, soprano Galina Vishnevskaya. Rostropovich malah dikirim untuk mengadakan resital di kota-kota kecil di Siberia.
Rostropovich meninggalkan Uni Soviet pada 1974 bersama istri dan anak-anaknya dan menetap di Amerika Serikat. Ia dilarang tampil dalam sejumlah ansambel musik di tanah airnya sendiri, dan kewarganegaraan Sovietnya dicabut pada 1978 karena ia secara terbuka menentang pembatasan yang dikenakan oleh pemerintah Uni Soviet terhadap kebebasan budaya.
Karier lebih lanjut.
Rostropovich merupakan pengaruh yang besar terhadap generasi muda para pemain cello. Banyak yang mengakui bahwa mereka berutang kepada teladannya. Julian Lloyd Webber menyatakan dalam "The Independent," “tak seorangpun yang telah berbuat lebih banyak untuk cello daripada Rostropovich.”
Bakatnya mengilhami komposisi-komposisi dari sejumlah komponis seperti Shostakovich, Khachaturian, Prokofiev, Britten, Messiaen, Dutilleux, Bernstein, dan Penderecki. Ia dan komponis Soviet lainnya Dmitri Kabalevsky menyelesaikan "Cello Concertino" karya Prokofiev setelah sang komponis meninggal dunia. Rostropovich memberikan pertunjukannya yang pertama untuk cello concerto karya Shostakovich. Rostropovich memperkenalkan "First Concerto" Shostakovich di London dan mulai berhubungan dengan Benjamin Britten. Britten mempersembahkan "Cello Sonata"nya dalam tiga "Solo Suites" dan "Cello Symphony"-nya kepada Rostropovich, yang membawakan pertunjukan-pertunjukan pertamanya.
Dari 1977 hingga 1994, ia menjadi direktur musik dan dirigen dari National Symphony Orchestra AS di Washington, DC, sementara masih tampil dengan beberapa dari musikus paling terkenal seperti Sviatoslav Richter dan Vladimir Horowitz. Ia juga menjadi direktur dan pendiri festival musik Rostropovitch- dan Aldeburgh.
Penampilan spontannya pada waktu runtuhnya Tembok Berlin sementara peristiwa itu berlangsung menyebabkan ia menjadi terkenal di dunia internasional dan ditampilkan di televisi di seluruh dunia. Kewarganegaraan Rusianya dipulihkan pada 1990, meskipun ia dan keluarganya telah menjadi warga negara Amerika.
Rostropovich memperoleh banyak penghargaan internasional, termasuk Legiun Kehormatan Perancis dan gelar doktor kehormatan dari banyak universitas internasional. Ia seorang aktivis, yang berjuang demi kebebasan berekspresi dalam seni dan politik. Sebagai duta besar untuk UNESCO, ia mendukung banyak proyek pendidikan dan kebudayaan. Rostropovich beberapa kali melakukan pertunjukan di Madrid dan merupakan sahabat dekat dari Ratu Sofía dari Spanyol.
Rostropovich dan istrinya, Galina Vishnevskaya, memulai sebuah yayasan untuk merangsang proyek-proyek dan aktivitas sosial. Pasangan ini mendanai sebuah program vaksinasi di Azerbaijan. Museum Rumah Rostropovich dibuka pada 4 Maret 2002, di Baku. Pasangan Rostropovich sesekali berkunjung ke Azerbaijan. Rostropovich juga memberikan kelas master cello di Konservatorium NegeriAzerbaijan.
Instrumen Rostropovich adalah "Duport Stradivarius" buatan 1711, yang dianggap sebagai salah satu instrumen terbaik yang pernah dibuat.
Sakit dan kematian.
Kesehatan Rostropovich merosot pada 2006. "Chicago Tribune" melaporkan desas-desus tentang pembedahan yang tidak dijelaskan lebih jauh di Jenewa dan kemudian perawatan atas apa yang dilaporkan sebagai radang yang parah. Presiden Rusia Vladimir Putin mengunjungi Rostropovich untuk membahas rincian perayaan yang direncanakan oleh Kremlin untuk ulang tahunnya yang ke-80 pada 27 Maret 2007. Rostropovich menghadiri perayaan itu namun dilaporkan dalam kesehatan yang buruk.
Meskipun tempat tinggal terakhir Rostropovich adalah di Paris, ia tetap mempertahankan alamatnya di Moskwa, St. Petersburg, London, Lausanne, dan Jordanville, New York. Akhir Januari 2007 Rostropovich dimasukkan ke rumah sakit di Paris, namun kemudian ia memutuskan untuk terbang ke Moskwa; di sana ia seringkali dirawat. Pada 6 Februari 2007 Rostropovich yang berusia 79 tahun dimasukkan ke rumah sakit di Moskwa. "Ia cuma merasa tidak sehat," kata Natalya Dolezhale, sekretaris Rostropovich di Moskwa. 
Penghargaan dan pengakuan.
Rostropovich menerima sekitar 50 penghargaan selama hidupnya, termasuk:

</doc>
<doc id="180851" url="?curid=180851" title="Didik Mangkuprojo">
Didik Mangkuprojo

Didik Mangkuprojo () adalah salah satu pelawak senior dari grup Srimulat. Ia memulai kariernya sebagai pelawak keliling sejak tahun 1970-an. Kariernya mulai menanjak ketika masuk Srimulat Surabaya pada tahun 1978. Kini ia memimpin grup lawak Didik Mangkuprojo cs.

</doc>
<doc id="180852" url="?curid=180852" title="Serat Kalatidha">
Serat Kalatidha

Serat Kalatidha atau Kalatidha saja adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa karangan Raden Ngabehi Rangga Warsita berbentuk "tembang macapat". Karya sastra ini ditulis kurang lebih pada tahun 1860 Masehi. "Kalatidha" adalah salah satu karya sastra Jawa yang ternama. Bahkan sampai sekarang banyak orang Jawa terutama kalangan tua yang masih hafal paling tidak satu bait syair ini.
Latar belakang.
"Kalatidha" bukanlah karya Rangga Warsita yang terpanjang. Syair ini hanya terdiri dari 12 bait dalam metrum Sinom. "Kala tidha" secara harafiah artinya adalah "zaman gila" atau "zaman édan" seperti ditulis oleh Rangga Warsita sendiri. Konon Rangga Warsita menulis syair ini ketika pangkatnya tidak dinaikkan seperti diharapkan. Lalu ia menggeneralisir keadaan ini dan ia anggap secara umum bahwa zaman di mana ia hidup merupakan zaman gila di mana terjadi krisis. Saat itu Rangga Warsita merupakan pujangga kerajaan di Keraton Kasunanan Surakarta. Ia adalah "pujangga panutup" atau "pujangga terakhir". Sebab setelah itu tidak ada "pujangga kerajaan" lagi.
Arti singkat.
Syair "Kalatidha" bisa dibagi menjadi tiga bagian: bagian pertama adalah bait 1 sampai 6, bagian kedua adalah bait 7 dan bagian ketiga adalah bait 8 sampai 12. Bagian pertama adalah tentang keadaan masa Rangga Warsita yang menurut ialah tanpa prinsip. Bagian kedua isinya adalah ketekadan dan sebuah introspeksi diri. Sedangkan bagian ketiga isinya adalah sikap seseorang yang taat dengan agama di dalam masyarakat.
Petikan.
Bait "Serat Kalatidha" yang paling dikenal adalah bait ke-7. Sebab bait ini adalah esensi utama syair ini. Amanat syair ini bisa diringkas dalam satu bait ini.
"Serat Kalatidha" di Leiden.
Ketenaran "Serat Kalatidha" juga mencapai kota Leiden, negeri Belanda. Di sini petikan dari "Serat Kalatidha" dilukis di sebuah tembok rumah.

</doc>
<doc id="180882" url="?curid=180882" title="Empire Awards">
Empire Awards

Empire Awards adalah penghargaan tahunan yang diselenggarakan sejak tahun 1995 oleh majalah film "Empire" di Inggris. Para pemenang ditentukan dari hasil "polling" para pembacanya. 
Berikut di bawah ini adalah kategori penghargaan yang diperebutkan:

</doc>
<doc id="180893" url="?curid=180893" title="Pangu">
Pangu

Pangu (Pinyin: Pángǔ Shì; Hanzi Sederhana: 盘古氏; Hanzi tradisional: 盤古氏) adalah salah satu tokoh dalam cerita mitologi Cina. Ada orang yang menganggap Pangu sebagai penjermaan dari Yuanshi Tianzhun (Pīnyīn: Yuán Shǐ Tiān Zhūn; Hanzi: 元始天尊) dalam ajaran Taoisme. Legenda tentang Pangu terdapat banyak versi, tetapi secara umum memiliki persamaan anggapan bahwa Pangu adalah tokoh pembuka langit dan bumi.
Dalam berbagai versi umum legenda tentang Pangu, kebanyakan terdapat isi cerita seperti berikut ini: 
Ada orang yang menganggap bahwa legenda tentang Pangu adalah legenda yang diciptakan oleh orang zaman dahulu kala dengan menyerap legenda tentang Panhu (盘瓠) atau Pangu dari suku minoritas di selatan, ditambah dengan unsur filsafat kuno dan imajinasi pribadi untuk mengisi kekosongan zaman.
Cerita tentang Pangu, paling awal ditemukan dalam karya dari Xu Zheng, "Sanwu Liji" (三五历记) pada zaman Tiga Negara.

</doc>
<doc id="180896" url="?curid=180896" title="Suìrén">
Suìrén

Suiren (Pinyin: Suìrén-Shì; Hanzi: 燧人氏; terjemahan: "pembuat api") atau "Suiren Shi" (Suku Suiren) merupakan penemu api yang paling pertama dalam mitologi Cina. Namanya memiliki arti "pria pengebor api" karena ia membuat api dengan cara menggosok sebatang kayu pada kayu yang lain sampai muncul api, kemudian mengajar masyarakat untuk menggunakannya dalam memasak. Itulah sebabnya, ia juga diasosiasikan dengan teknik memanggang makanan di atas api.
Menurut tradisi, ia memperoleh penemuannya itu sebelum zaman Fuxi sehingga dalam beberapa tulisan ia dihormati sebagai yang pertama dari Tiga Maharaja. Catatan tentang Suiren dapat ditemukan dalam buku Hanfeizi, Wudu (韩非子 atau 五蠹). Ia merupakan pahlawan kebudayaan, yang menurut legenda, telah menuntun masyarakat China pada zaman batu selangkah demi selangkah menuju kebudayaan. Tradisi lain mengatakan bahwa Suiren hebat dalam mempersiapkan makanan.
Suiren hidup pada awal zaman batu baru (Neolitik) dalam suatu suku yang masih menganut matrialineal di tepi perairan sungai, dan hidup dengan berburu. Ketika menyerang binatang buruan, senjata dari batu berbenturan dengan batu gunung, sehingga menimbulkan percikan api. Suiren mendapat inspirasi, sehingga menciptakan metode zuanmuquhuo (Hanzi:钻木取火;Hanyu pinyin:zuān mù qŭ huŏ) atau "mengebor kayu untuk memperoleh api".
Pemakaman kekaisaran Sui memiliki luas lebih dari 40.000 meter persegi.
Sumber kisah.
Versi legenda Suiren yang berkembang sekarang ini berasal dari tulisan Shiyiji (Hanzi=拾遗记; lit. 'Penelitian Catatan yang Hilang') yang disusun oleh Wang Zinian (Hanzi=王子年) yang hidup pada tahun 335-386. Kisahnya tidak dimasukkan dalam "Shiyiji" yang direkonstruksi pada abad ke-6 M oleh Xiao Qi (Hanzi=萧绮), tetapi tetap dimasukkan dalam Taiping Yulan (Hanzi=太平御览; lit. 'Catatan Kekaisaran mengenai Tulisan dari masa Taiping'). Legenda Suiren berada pada Bab 869 ensiklopedia dari Dinasti Song tersebut.
Versi kedua legenda Suiren tertulis pada Hanfeizi, karya Tuan Han Fei (韩非, 280-233 SM). Pada bagian ke-49 (五 蠹, "Wudu"), legenda Suiren dikombinasikan dengan Youchao, "raja sarang burung". Cerita selanjutnya menyebutkan bahwa Suiren merupakan orang paling pertama yang memasak daging mentah dengan membakarnya di atas api. Ia melepaskan umat manusia dari berbagai penyakit pencernaan yang dialami mereka selama ini.
Legenda.
Legenda menurut Shiyiji.
Menurut legenda dalam Shiyiji, sebuah negara bernama "Suiming" terletak sejauh 10.000 li dari ibukota "Kerajaan Shenmi". Tidak ada perubahan musim, bahkan siang dan malam, di Suiming. Penduduknya tidak ada yang meninggal, tetapi langsung naik ke surga setelah cukup lama hidup. Di sana terdapat sebuah "pencetus api" yang disebut "Hutan Sui". Cabang-cabang pohonnya menutupi area yang sangat luas, dan banyak awan serta kabut melayang. Jika dua cabang pohon ini saling bergesakan, akan timbul api.
Setelah beberapa generasi berganti, hiduplah seorang pria bijak yang dapat berkelana di antara matahari dan bulan. Ia menyediakan makanan dan menyelamatkan banyak makhluk hidup. Suatu ketika ia tiba di Nanchui, ia mengawasi sebuah pohon dan melihat seekor burung yang menyerupai burung hantu. Saat burung itu mematuk cabang pohon, percikan api muncul dari dahan tersebut. Sang pria bijak memahami apa yang terjadi. Ia mengambil sebuah ranting kemudian menggosok-gosokkannya seperti bor di atas ranting yang lain. Pira tersebut kemudian disebut "Suiren", sang penyala api, yang menemukan cara menyalakan api. Semenjak saat itu, manusia memasak makanannya dengan api. Masa itu terjadi sebelum zaman Fuxi.
Berdasarkan Hanfeizi.
Hanfeizi mengisahkan bahwa pada masa itu manusia membuat sarang di atas pohon untuk menghindari binatang buas. Mereka memperoleh cara tersebut dari "Youchao", 'raja sarang burung'. Mereka menyembahnya dan mengangkatnya sebagai raja di langit. Manusia tidak hanya makan buah-buahan dan kerang, tetapi juga daging mentah yang bau. Hal tersebut membuat pencernaan mereka rusak dan sakit. Kemudian datanglah seorang pria yang pertama kali membuat api dengan cara menggosok kayu dan semenjak itu daging mentah dibakar terlebih dahulu sebelum dimakan. Orang-orang menyembahnya dan membuatnya raja di langit serta menyebutnya "raja penggosok api", Suiren.
Interpretasi.
Nama "Suiren" merupakan sebuah permainan kata-kata. Aksara "Sui" dalam "Suiming" dan "Hutan Sui" adalah sama, yaitu 檖. Aksara "Sui" dalam Suiren memiliki persamaan bunyi dengan aksara "Sui" dalam Suiming dan Hutan Sui, tetapi ditulis dalam huruf berbeda, yaitu 燧. Radikal Sui 燧 adalah "api" (huǒ, 火), sementara dalam 檖 adalah "kayu" (mu, 木).
Dalam legenda, Suiren tidak digambarkan sebagai sesosok dewa yang sebenarnya, tetapi tambahan "ren" (人, "manusia") juga tidak menggambarkan manusia yang seutuhnya. Ia dapat pindah melintasi alam semesta. Seorang sinologis Amerika bernama "Anne Birrell" menyebutnya sebagai "sesosok makhluk mitologi semi-kosmis".
Dalam legenda, burung merupakan elemen pencipta. Suiren belajar untuk membuat api dengan meniru dari alam. Dengan menerapkan pengetahuan yang merupakan teknologi baru, Suiren menjadi pahlawan kebudayaan. Kualitas moral yang dimiliki seorang pahlawan kebudayaan ditampilkan dalam legenda tersebut. Suiren bersumbangsih dalam memasak makanan untuk menyelamatkan semua makhluk hidup.
Tiga Maharaja.
Dalam beberapa literatur klasik China, terutama "Shangshu Dazhuan", "Baihu Tongyi" (白虎通 义), dan "Lihan Wenjia" (礼含文嘉), Suiren digolongkan ke dalam Tiga Maharaja. Berdasarkan Shiyiji, penemuan Suiren muncul sebelum masa Paoxi (nama lain dari Fuxi), sehingga menjadi alasan ia dikelompokkan sebagai satu dari "Tiga Maharaja". Menurut "Shizi" (尸子), Suiren mengajari umat manusia cara menggunakan jaring untuk menangkap ikan. Berburu merupakan salah satu tahap dalam perkembangan kebudayaan manusia, sehingga alasan tersebut juga menjadikan Suiren digolongkan ke dalam "Tiga Maharaja".
Pada literatur lain, termasuk diantaranya "Dazhuan" 大传, penemu jaring penangkap ikan adalah Fuxi sehingga dirinyalah yang dimasukkan ke dalam daftar "Tiga Maharaja". Menurut Hanfeizi, agrikultur dan sistem barter yang merupakan tahap perkembangan manusia setelah berburu diakreditasikan kepada Shennong, yang berada dalam urutan kedua pada Tiga Maharaja.
Suiren berada pada urutan ke tiga dalam daftar "Tiga Maharaja" karena karena dirinya maka manusia dapat memasak makanan. Setelah berburu dan agrikultur (atau komersial), Hanfeizi menyebutkan proses memasak makanan merupakan tahapan ketiga dalam tahap perkembangan kebudayaan manusia. Selain itu, juga ada daftar "Tiga Maharaja" yang tidak memasukkan Suiren ke dalam daftar, tetapi digantikan oleh Nuwa, Zhurong, Gong Gong, atau Kaisar Kuning.
Para penemu api yang lain dalam mitologi China.
Selain Suiren, Fuxi dan Huangdi juga diberi atribut sebagai penemu api. Menurut "Taiping yulan" juan ke-78, Fuxi mendapatkan penemuan tersebut dari mengamati petir. Menurut "guangzi" (dicantumkan pula di "Taiping yulan" pada "juan" ke-79), Kaisar Kuning merupakan penemu api yang muncul dari gesekan, kemudian mengajarkan manusia untuk memasak daging mentah.

</doc>
<doc id="180899" url="?curid=180899" title="Fúxī">
Fúxī

Fuxi (Pīnyīn: Fúxī-Shì; Hanzi: 伏羲氏) (Wade-Giles: Fu Hsi) atau Paoxi (Pīnyīn: Páoxī; Hanzi Sederhana: 庖牺; Hanzi tradisional: 庖犧) dikenal juga dengan sebutan Taihao (Pīnyīn: Tàihào; Hanzi: 太昊) (8000 SM – 7500 SM), orang sekarang Tianshui (Pīnyīn: Tiānshuǐ; Hanzi: 天水) Provinsi Gansu adalah maharaja suku Huaxia, salah satu dari Tiga Maharaja. 
Bersama dengan Nuwa dihormati sebagai leluhur dari manusia, dan dalam legenda diceritakan sama dengan Nuwa, bagian bawah badannya berbentuk ular. Dalam legenda menceritakan bahwa Fuxi mengajari orang membuat jala, menangkap ikan dan berternak, menciptakan Delapan Trigram atau Bagua dan sebagainya. Taihao Fuxi menetapkan ibu kota di Wanqiu, sekarang Daerah Huaiyang, Provinsi Henan. 
Menurut legenda, Fuxi duduk di atas altar persegi empat, mendengar suara dari delapan angin, mengambarkan Delapan Trigram/Bagua. Bagua berkembang menjadi Yijing, yang merupakan asal mula kultur dan budaya suku Huaxia. Melalui media tertentu (seperti dari kulit kura-kura) untuk meminta petunjuk dari dewa, Qiuqian dan Zhibei sebenarnya adalah versi penyederhanaan dari Yijing.

</doc>
<doc id="180909" url="?curid=180909" title="Rumah Sakit Adi Husada Undaan Wetan">
Rumah Sakit Adi Husada Undaan Wetan

Rumah Sakit Adi Husada Undaan Wetan adalah sebuah rumah sakit di Surabaya, Indonesia. Rumah sakit ini didirikan oleh Soe Swie Tiong Hwa Ie Wan yang didirikan tanggal 27 November 1927 dengan ketua pengurus pertama dr. Oei Kiauw Pik. Asal mulanya adalah sebuah klinik yang berada di Jalan Kembang Jepun 21-23, lalu tahun 1931 berpindah ke Jalan Kenjeran 45 dengan rawat inap untuk 12 tempat tidur. Tahun 1936-1937 didirikan Tiong Hwa Ie Wan dengan kapasitas 20 tempat tidur di jalan Kapasari 99-101. Perkembangan terus terjadi dan di bulan September 1945 dibuka Tiong Hwa Ie Wan di Jalan Undaan Wetan 40-44 Surabaya dengan direktur Dr M.Y. Probohusodo (Phwa Biauw Hiang). Tanggal 10 November 1945 RS Tiong Hwa Ie Wan rusak dan baru berfungsi kembali tahun 1947. Tahun 1949 kapasitas rumah sakit ditingkatkan untuk rawat inap menjadi 60 tempat tidur dan disertai kamar operasi dan ruang bersalin.
Tanggal 16 Juli 1975 nama Soe Swie Tiong Hwa Ie Wan berubah menjadi Perkumpulan Adi Husada dan logo Rumah Sakit Adi Husada Undaan Wetan juga berubah. 
Arti tulisan dalam bahasa Sanskerta di dalam logo tersebut adalah SAMAPTA = 7; ASUNG = 2; TRUSING = 9; WALUYA = 1
Arti kata "suryasangkala" (kata yang bermakna angka tahun) adalah bahwa "Rumah Sakit Adi Husada siap memberikan kelangsungan kesembuhan."
Perlambang yang tertera dalam logo adalah sebagai berikut : 
Sejak tanggal 27 November 2010 RS Adi Husada Undaan Wetan telah menambah fasilitas sebuah gedung baru untuk pelayanan rawat jalan secara terpadu dengan dua klinik khusus untuk menangani Stroke dan Diabetes

</doc>
<doc id="180912" url="?curid=180912" title="Adas">
Adas

Adas atau adas pedas ("Foeniculum vulgare" Miller, suku adas-adasan atau Apiaceae) telah lama dikenal sebagai salah satu komponen pengobatan tradisional. Minyak adas yang dikandung bijinya menjadi salah satu komponen minyak telon. 
Adas berasal dari daerah Laut Tengah timur (Italia ke timur hingga Suriah). 
Tumbuhannya berbentuk herba yang berbau harum, berwarna hijau terang, tegak, dan tingginya dapat mencapai dua meter . Daun tumbuh hingga 40 sentimeter panjang, berbentuk pita, dengan segmen terakhir dalam bentuk rambut, kira-kira selebar 0,5mm. Bunga yang dihasilkan di ujung tangkai adalah bunga majemuk yang berdiameter 5 hingga 15cm. Setiap bagian umbel mempunyai 20-50 kuntum bunga kuning yang amat kecil pada pedikel-pedikel yang pendek. Buahnya adalah biji kering dengan panjang dari 4 hingga 9 milimeter , dan lebar separuh panjangnya, dan mempunyai alur. Bijinya yang dikeringkan disebut biji adas.
Daun adas menjadi sumber makanan larva beberapa spesies Lepidoptera, seperti ngengat "Amphipyra tragopoginis" dan "Papilio zelicaon".
Adas juga merupakan salah satu komoditi ekspor.

</doc>
<doc id="180916" url="?curid=180916" title="Belustru">
Belustru

Belustru ("Luffa aegyptiaca", suku labu-labuan atau Cucurbitaceae), adalah sayuran buah minor (bukan utama). Penanamannya biasanya di pekarangan atau bagian ladang yang tidak digunakan untuk tanaman lain. Belustru biasanya dipanen ketika buahnya masak dan dimanfaatkan sebagai sepon pembersih waktu mandi. Buahnya yang masih muda juga bisa dimakan seperti gambas ("Luffa acutangula"), kerabatnya. Beberapa pihak meyebutnya sebagai luffa.
Di Indonesia, belustru mempunyai nama-nama seperti "blustru" (Melayu), "hurung jawa", "ketolang", dan "timput" (Palembang). Di Jawa, dikenal dengan sebutan-sebutan seperti "lopang", "oyong" (Sunda), "bestru", "blestru", dan "blustru". Di Maluku, dikenal dengan nama-nama seperti: "dodahala" (Halmahera), "petola cina" dan "petola panjang".

</doc>
<doc id="180917" url="?curid=180917" title="Gambas">
Gambas

Gambas atau oyong ("Luffa acutangula", suku labu-labuan atau Cucurbitaceae), adalah komoditi sayuran minor. Penanamannya biasanya dilakukan di pekarangan atau bagian ladang yang tidak digunakan untuk tanaman lain. Gambas dipanen buahnya ketika masih muda dan diolah sebagai sayur.
Gambas masih sekerabat dengan belustru ("Luffa aegyptiaca").
Habitat.
Oyong pada dasarnya mudah hidup di mana saja. Tanaman ini termasuk tanaman merambat, yang membutuhkan iklim panas, dengan ketersediaan air yang cukup sepanjang musim. Lingkungan tumbuh yang ideal bagi tanaman oyong adalah di daerah yang bersuhu 18–24 °C, dan kelembaban 50-60%.
Untuk mendapatkan hasil yang optimal, tanaman ini membutuhkan tanah yang subur, gembur, banyak mengandung humus, beraerasi dan berdrainase baik, serta mempunyai pH 5,5–6,8. Tanah yang paling ideal bagi budidaya oyong adalah jenis tanah liat berpasir, misalnya tanah latosol, aluvial, dan podsolik merah kuning.
Oyong rentan terhadap serangan hama kumbang daun, ulat grayak, ulat tanah, lalat buah, busuk daun, embun tepung, antraknos, layu bakteri dan virus mosaik.
Manfaat.
Oyong dipercaya bisa menurunkan kadar gula darah, yang biasa dikonsumsi oleh masyarakat Jawa Barat sebelum naik haji. Manfaat ini didapat dari kandungan cucurbitasin di dalam bijinya. Tak hanya berkasiat bagi diabetes, oyong dapat menyembuhkan penyakit semisal, Radang usus, asma hingga meningkatkan air susu ibu (ASI). Oyong juga dikonsumsi untuk mencegah pilek, meredakan radang sendi, nyeri otot, serta menormalkan siklus menstruasi. Daging buahnya bisa digosokkan ke kulit untuk membuang sel mati. Namun manfaat ini belum diteliti terlalu jauh. 
Untuk setiap 100 gram, oyong mengandung 1.09 g protein, 17 mg calcium,1.6 mg iron, 5.6 lU vitamin A, 7 mg vitamin C.

</doc>
<doc id="180918" url="?curid=180918" title="Luffa">
Luffa

Luffa adalah salah satu marga dalam suku labu-labuan atau Cucurbitaceae. Anggota marga ini paling tidak ada dua yang dikenal: "L. acutangula" (gambas) dan "L. aegyptica" (belustru). Keduanya dapat tumbuh baik di Indonesia dan merupakan tanaman yang cukup dikenal meskipun pemanfaatannya kurang penting.

</doc>
<doc id="180921" url="?curid=180921" title="Akar wangi">
Akar wangi

Akar wangi atau narwastu (serai wangi, rumput akar wangi, vetiver, "Chrysopogon zizanioides" syn. "Vetiveria zizanioides", "Andropogon zizanioides") adalah sejenis rumput yang berasal dari India. Tumbuhan ini dapat tumbuh sepanjang tahun, dan dikenal banyak orang sejak lama sebagai sumber wangi-wangian. Tumbuhan ini termasuk dalam famili Poaceae, dan masih sekeluarga dengan serai atau padi.
Akarnya yang dikeringkan secara tradisional dikenal sebagai pengharum lemari penyimpan pakaian atau barang-barang penting, seperti batik dan keris. Aroma wangi ini berasal dari minyak atsiri yang dihasilkan pada bagian akar.
Tumbuhan ini merupakan komoditas perdagangan minor walaupun cukup luas penggunaan minyaknya dalam industri wangi-wangian.

</doc>
<doc id="180926" url="?curid=180926" title="Kapulasan">
Kapulasan

Kapulasan ("Nephelium ramboutan-ake" Blume syn. "N. mutabile") adalah kerabat terdekat rambutan ("N. lappaceum" L.). Keduanya masuk dalam suku lerak-lerakan (Sapindaceae). Buah kapulasan, sebagai ciri khas jenis ini, sepintas mirip rambutan namun rasanya masam dan salut bijinya tidak bisa lepas (tidak "ngelotok"). Kapulasan tidak dapat bersilang dengan rambutan.
Kapulasan dikenal dengan beberapa nama di Indonesia, misalnya "rambutan botak", "kapulasan merah", "kapulasan si babat", "kapulasan koneng" (Sunda), dan "rambutan utan" (Pontianak).
Deskripsi.
Kapulasan merupakan pohon buah yang tingginya mencapai 15-36 m. Daunnya lebih sempit ketimbang rambutan. Daunnya ini tersusun spiral, majemuk menyirip dengan 1-7 pasang anak daun, tangkai daun mencapai panjang 11 cm sedangkan tangkai anak daun panjangnya sampai 12,5 mm; anak daun dengan panjang 4–20 cm dan lebar 2–11 cm. Perbungaan aksiler sampai terminal semu, berbentuk malai; bunga tidak mempunyai mahkota bunga, benang sarinya berjumlah 5-8, putiknya berjumlah 2 atau 3 merus. Buah berbentuk jorong sampai agak bulat, panjang 4-6,5 cm dan lebar 2,5–5 cm, berduri kasar dan padat, kemerahan sampai kekuningan atau kehitaman. Buahnya lonjong, rasa daging buah manis-agak asam. Dikarenakan duri buahnya pendek, kapulasan juga dinamai "rambutan botak". Biji dengan sarkotesta putih.

</doc>
<doc id="180931" url="?curid=180931" title="Sapindaceae">
Sapindaceae

Suku lerak-lerakan atau Sapindaceae memiliki sejumlah anggota yang penting dari daerah Asia tropika. Sebagian besar tumbuh di daerah tropika.
Beberapa anggotanya yang penting:

</doc>
<doc id="180936" url="?curid=180936" title="Lerak">
Lerak

CIU (terutama "Sapindus rarak De Candole", dapat pula "S. mukorossi") atau dikenal juga sebagai rerek atau lamuran adalah tumbuhan yang dikenal karena kegunaan bijinya yang dipakai sebagai deterjen tradisional. Batik biasanya dianjurkan untuk dicuci dengan lerak karena dianggap sebagai bahan pencuci paling sesuai untuk menjaga kualitasnya (warna batik).
Ciri-ciri batang, daun, dan bunga/buah.
Tumbuhan lerak berbentuk pohon dan rata-rata memiliki tinggi 10m walaupun bisa mencapai 42 meter dengan diameter 1m, karenanya pohon lerak besar dengan kualitas kayu yang setara kayu jati banyak ditebang karena memiliki nilai ekonomis. Bentuk daunnya bulat-telur berujung runcing, bertepi rata, bertangkai pendek dan berwarna hijau. Biji terbungkus kulit cukup keras bulat seperti kelereng, kalau sudah masak warnanya coklat kehitaman, permukaan buah licin dan mengkilat.
Manfaat.
Biji lerak mengandung saponin, suatu alkaloid beracun, saponin inilah yang menghasilkan busa dan berfungsi sebagai bahan pencuci, dan dapat pula dimanfaatkan sebagai pembersih berbagai peralatan dapur, lantai, bahkan memandikan dan membersihkan binatan peliharaan.
Kandungan racun biji lerak juga berpotensi sebagai insektisida.
Ekstrak metanol buah lerak, ekstrak air buah lerak, serta campuran ekstrak sirih hutan dan ekstrak lerak berpotensi digunakan sebagai salah satu alternatif pengendalian hama kubis "Crocidolomia pavonana".
Selain itu, pencampuran ekstrak metanol buah lerak dengan ekstrak etil asetat daun kacang babi juga berpotensi dalam mengendalikan hama yang sama.
Penambahan ekstrak buah lerak juga memberikan pengaruh nyata sebagai pelindung Ultraviolet bagi SlNPV untuk mengendalikan hama "Spodoptera litura".
Kulit buah lerak dapat digunakan untuk mengurangi jerawat pada wajah dan kudis. Buah lerak relatif mudah didapatkan biasanya dijual di pasar-pasar tradisional. Saat ini di pasaran telah juga tersedia produk lerak cair dalam kemasan yang lebih praktis sehingga bisa langsung dipakai.

</doc>
<doc id="180939" url="?curid=180939" title="Kol banda">
Kol banda

Kol banda ("Pisonia alba" Spanoghe, suku Nyctaginaceae) adalah tanaman hias populer sejak awal abad ke-20. Tumbuhan berbentuk pohon ini mudah dikenal karena daunnya yang lebar dan berwarna hijau pucat kekuningan sampai putih. Asalnya diduga dari Kepulauan Maluku namun sekarang dikenal di berbagai penjuru Kepulauan Nusantara. 
Batang pohonnya halus berwarna cerah. Dapat mencapai ketinggian 10m. Daunnya tipis berwarna hijau muda terang hingga kuning pucat. Bentuknya bulat telur dengan ujung runcing dan pangkal tumpul. Tumbuhan ini jarang terlihat berbunga. Bunga jantannya putih atau putih kehijauan dengan panjang 6mm. Bunga betina lebih kecil. Buahnya memanjang, berbentuk dadu bersudut lima dengan panjang hingga 2cm
Kol banda dapat diperbanyak dengan stek batang. Selain sebagai tanaman hias, daun mudanya juga dapat dijadikan lalap dengan rasa seperti lobak. Daunnya juga dikatakan berkhasiat obat.
Di Filipina dikenal sebagai "maluko".

</doc>
<doc id="180940" url="?curid=180940" title="Bougenville">
Bougenville

Bugenvil (cf. "bougainville"; nama ilmiah: "Bougainvillea", terutama "B. glabra") merupakan tanaman hias populer. Bentuknya adalah pohon kecil yang sukar tumbuh tegak. Keindahannya berasal dari seludang bunganya yang berwarna cerah dan menarik perhatian karena tumbuh dengan rimbunnya. Seludang bunga ini kerap dianggap sebagai bagian bunga, walaupun bunganya yang benar adalah bunga kecil yang terlindung oleh seludang.
Tanaman bugenvil ini mempunyai bagian tanaman yang berwarna-warni. Oleh karena itu, tanaman bougainvillea menjadi tanaman hias yang sangat populer karena kecantikkan warnanya dan cara merawatnya yang mudah.
Berasal dari Amerika Selatan, tanaman ini sering ditanam di taman dan kawasan perumahan. Pada waktu tanaman ini berbunga, tanaman ini mempunyai kebiasaan merontokkan beberapa daunnya. Bentuknya adalah pohon kecil yang sukar tumbuh tegak.
(Seludang bunga ( atau spatha) merupakan daun pelindung, yang seringkali berukuran besar, yang menyelubungi seluruh bunga majemuk waktu belum mekar. Seludang bunga dapat dijumpai pada struktur generatif ("bunga") tumbuhan anggota suku aren-arenan (Arecaceae dan suku talas-talasan (Araceae). Seludang bunga sebenarnya merupakan suatu bentuk khusus dari daun pelindung (bractea)).
Bugenvil disebut tanaman bunga kertas karena bentuk seludang bunganya yang tipis dan mempunyai ciri – ciri seperti kertas. Nama Inggris bunga ini adalah Bougainvillea yang diambil dari nama Sir Louis Antoine de Bougainville, seorang prajurit AL Perancis. Antara jenis pokok bunga kertas tersohor ialah Bougainvillea ‘Elizabeth Angus’; Bougainvillea ‘Red’; Bougainvillea Pultonii; Bougainvillea ‘Easter Parade’ dan Bougainvillea ‘Lady Mary Baring’.
Perawatannya pun mudah, tidak memerlukan waktu yang lama karena spesies tumbuhan ini sangat sesuai ditanam di kawasan beriklim tropis dan khatulistiwa seperti negara kita dan bisa tumbuh hingga 10 meter tingginya. Batang tanaman bunga ini agak keras, mempunyai duri yang tajam dan bercabang-cabang. Perkembang biakannya pula hanya memerlukan keratan batang yang disemai di dalam bungkus plastik ataupun pot dengan cara mudah. Selain itu, tanaman ini juga mempunyai sulur yang rapat, daun yang lebar dan berbentuk bujur tirus yang mampu membentuk rimbunan pokok di kawasan halaman rumah atau juga sebagai tumbuhan pagar di kawasan yang menarik.
Walaupun tanaman ini berukuran kecil dan berbentuk corong, namun memiliki banyak manfaat. Contohnya saja untuk hiasan rambut, campuran bunga untuk upacara siraman, dan sebagai kegunaan di upacara pemakaman bagi bangsa Cina dan India.
Tarikan mempesona bunga ini menjadi perbincangan penduduk di negara kita karena terkesan dengan bentuknya dan warnanya yang menarik hati. Warna bunga ini terdiri dari berbagai macam warna, seperti jingga, merah menyala, merah jambu, merah pucat, kuning, ungu, putih, dan berbagai campuran warna.
Sedikit perawatan ringkas, penyiraman air dan pemupukan sempurna mampu mengembalikan kesegaran tanaman bunga kertas ini dalam jangka waktu kurang dua minggu. Dan jika ingin tanaman bunga kertas ini berbunga seterusnya, kita hanya perlu mengurangi pemberian air dan pupuk lantas meletakkan pot tanaman di tempat yang terkena sinar matahari.== Referensi ==

</doc>
<doc id="180941" url="?curid=180941" title="OV-10 Bronco">
OV-10 Bronco

OV-10 Bronco adalah sebuah pesawat militer ringan berbaling-baling bermesin turboprop ganda sayap tinggi (high wing) buatan North American Rockwell sebagai pesawat serang ringan dan pesawat angkut ringan. Pesawat bermesin turboprop ini dikembangkan pada tahun 1960-an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ("COunter-INsurgency") atau anti-gerilya. Walaupun memiliki sayap tetap, kemampuannya mirip dengan kemampuan helikopter serbu berat yang cepat, mampu terbang jarak jauh, murah dan sangat dapat diandalkan. 
OV-10 Bronco mampu terbang pada kecepatan sekitar 560 km/jam, memuat bahan peledak eksternal seberat 3 ton, dan mampu terbang tanpa henti selama 3 jam atau lebih. Pesawat ini berharga karena kemampuannya dalam mengemban berbagai misi, memuat berbagai macam senjata dan kargo, area pandang pilot yang luas, kemampuan terbang dan mendarat di landasan yang pendek, biaya operasi yang murah dan kemudahan dalam perawatan. Dalam banyak kejadian, pesawat ini mampu terbang baik hanya dengan menggunakan satu mesin.
OV-10 Bronco dan TNI-AU.
TNI-AU saat ini tercatat memiliki 16 unit OV-10F (varian OV-10 khusus untuk TNI-AU) yang tergabung dalam Skadron Udara 21 yang bermarkas di Lanud Abdul Rachman Saleh, Malang, Jawa Timur. Pesawat-pesawat ini dibuat pada tahun 1976 dan berperan aktif dalam konflik di Timor Timur, ketiadaan bom yang baru akan dikirimkan oleh Amerika Serikat setelah 3 tahun dari pembelian disiasati dengan memasang bom-bom Rusia dengan memodifikasi bagian cantelan bom di pesawat. Pada tahun 2007 diketahui beberapa pesawat ini masih aktif dioperasikan oleh TNI-AU.
Setelah mengalami beberapa kecelakaan yang mengakibatkan pilotnya tewas, TNI-AU memutuskan untuk mengganti pesawat ini dengan pesawat yang baru. Pihak TNI memilih pesawat Super Tucano buatan Embraer Brazil. Saat ini pesawat ini dioperasikan oleh beberapa negara di Amerika Latin, a.l. Brasil, Colombia, Guatemala dan Republik Dominika. Selain negara-negara tersebut, sebuah pesawat ini juga digunakan oleh perusahaan militer swasta dari Amerika Serikat, .
Sebagaimana halnya OV-10 Bronco, Super Tucano juga didesain untuk serangan udara ringan, anti-gerilya, pesawat latih dan patroli perbatasan dengan sistem senjata dan avionik yang lebih canggih.

</doc>
<doc id="180949" url="?curid=180949" title="Bougainville">
Bougainville


</doc>
<doc id="180956" url="?curid=180956" title="Bodhi (pohon)">
Bodhi (pohon)

Pohon Bodhi ("Ficus religiosa" L., suku ara-araan atau Moraceae) adalah pohon yang dikenal dalam agama Buddha sebagai tempat Sang Buddha Gautama bersemedi dan memperoleh pencerahan. Pohon ini dipandang suci oleh penganut agama Hindu, Buddha, dan Jainisme.
Pohon Mahabodhi.
Pohon "Mahabodhi" juga dikenal sebagai Bo (dari bahasa Sinhalese) dan pohon "peepal" di Nepal dan Bhutan, adalah sebuah pohon yang besar dan tua dari spesies "Ficus religiosa" () yang terletak di kota Bodh Gaya, sekitar dari Patna, di negara bagian Bihar, India. Di bawah pohon ini Siddhartha Gautama, guru rohani yang kemudian dikenal sebagai "Gautama Buddha", dikatakan bersemedi sampai menerima pencerahan ("enlightenment"), atau "Bodhi". Dalam ikonografi agamawi, pohon Bodhi dikenali dari daunnya yang berbentuk hati, dan biasanya ditunjukkan dengan nyata. Pohon-pohon Bodhi biasanya ditanam di dekat setiap biara Buddha.
Di Candi Borobudur terdapat pohon bodhi yang merupakan keturunan langsung dari pohon induk yang terdapat di Bodh Gaya, India, tempat Sang Buddha memperoleh pencerahan.

</doc>
<doc id="180972" url="?curid=180972" title="Waru">
Waru

Waru atau baru ("Hibiscus tiliaceus", suku kapas-kapasan atau Malvaceae), juga dikenal sebagai waru laut, dan dadap laut (Pontianak) telah lama dikenal sebagai pohon peneduh tepi jalan atau tepi sungai dan pematang serta pantai. Walaupun tajuknya tidak terlalu rimbun, waru disukai karena akarnya tidak dalam sehingga tidak merusak jalan dan bangunan di sekitarnya. Waru dapat diperbanyak dengan distek. Namun, aslinya tumbuhan ini diperbanyak dengan biji. Memakai stek untuk perkembanganbiakan waru agak sulit, karena tunas akan mudah sekali terpotong.
Waru masih semarga dengan kembang sepatu. Tumbuhan ini asli dari daerah tropika di Pasifik barat namun sekarang tersebar luas di seluruh wilayah Pasifik dan dikenal dengan berbagai nama: "hau" (bahasa Hawaii), "purau" (bahasa Tahiti), "beach Hibiscus", "Tewalpin", "Sea Hibiscus", atau "Coastal Cottonwood" dalam bahasa Inggris.
Di Indonesia tumbuhan ini memiliki banyak nama seperti: "baru" (Gayo, Belitung, Md., Mak., Sumba, Hal.); "baru dowongi" (Ternate, Tidore); "waru" (Sd., Jw., Bal., Bug., Flores); "haru, halu, faru, fanu" (aneka bahasa di Maluku); dan lain-lain.
Pengenalan.
Pohon kecil, tinggi 5–15 m. Di tanah yang subur tumbuh lebih lurus dan dengan tajuk yang lebih sempit daripada di tanah gersang.
Daun bertangkai, bundar atau bundar telur bentuk jantung dengan tepi rata, garis tengah hingga 19 cm; bertulang daun menjari, sebagian tulang daun utama dengan kelenjar pada pangkalnya di sisi bawah daun; sisi bawah berambut abu-abu rapat. Daun penumpu bundar telur memanjang, 2,5 cm, meninggalkan bekas berupa cincin di ujung ranting.
Bunga berdiri sendiri atau dalam tandan berisi 2–5 kuntum. Daun kelopak tambahan bertaju 8–11, lebih dari separohnya berlekatan. Kelopak sepanjang 2,5 cm, bercangap 5. Daun mahkota bentuk kipas, berkuku pendek dan lebar, 5–7,5 cm, kuning, jingga, dan akhirnya kemerah-merahan, dengan noda ungu pada pangkalnya. Buah kotak bentuk telur, berparuh pendek, beruang 5 tak sempurna, membuka dengan 5 katup. Bijinya kecil, dan berwarna coklat muda. Akar waru berbentuk tunggang dan berwarna putih kekuningan.
Ekologi dan penyebaran.
Kemampuan bertahannya tinggi karena toleran terhadap kondisi masin dan kering, juga terhadap kondisi tergenang. Tumbuhan ini tumbuh baik di daerah panas dengan curah hujan 800 sampai 2.000 mm. Waru biasa ditemui di pesisir pantai yang berpasir, hutan bakau, dan juga di wilayah riparian. Waru tumbuh liar di hutan dan di ladang, kadang-kadang ditanam di pekarangan atau di tepi jalan sebagai pohon pelindung. Pada tanah yang subur, batangnya lurus, tetapi pada tanah yang tidak subur batangnya tumbuh membengkok, percabangan dan daun-daunnya lebih lebar.
"H. tiliaceus" tumbuh alami di pantai-pantai Asia Tenggara, Oceania dan Australia utara dan timur. Diintroduksi ke Australia barat daya, Afrika bagian selatan, serta Hawaii; di mana menjadi liar di sana.
Kegunaan.
Kayu terasnya agak ringan, cukup padat, berstruktur cukup halus, dan tak begitu keras; kelabu kebiruan, semu ungu atau coklat keunguan, atau kehijau-hijauan. Liat dan awet bertahan dalam tanah, kayu waru ini biasa digunakan sebagai bahan bangunan atau perahu, roda pedati, gagang perkakas, ukiran, serta kayu bakar. Dari kulit batangnya, setelah direndam dan dipukul-pukul, dapat diperoleh serat yang disebut "lulup waru". Serat ini sangat baik untuk dijadikan tali. Serat ini juga merupakan bahan yang penting, dan berasal dari pepagan waru dan dipakai untuk membuat tali. Tali ini, selanjutnya dipergunakan sebagai bahan dasar membuat jaring dan tas-tas kasar.
Simplisia yang digunakan dari tumbuhan waru untuk pengobatan adalah daun dan bunganya. Daunnya mengandung saponin, flavonoida, dan polifenol, sedangkan akarnya mengandung saponin, flavonoida, dan tanin.
Daunnya dapat dijadikan pakan ternak, atau yang muda, dapat pula dijadikan sayuran. Bisa juga, untuk menggantikan daun jati dalam proses peragian kecap. Daun yang diremas dan dilayukan digunakan untuk mempercepat pematangan bisul. Daun muda yang diremas digunakan sebagai bahan penyubur rambut. Daun muda yang direbus dengan gula batu dimanfaatkan untuk melarutkan (mengencerkan) dahak pada sakit batuk yang agak berat. Kuncup daunnya digunakan untuk mengobati berak darah dan berlendir pada anak-anak. Akar tanaman waru bisa dipakai untuk obat demam.
Berdasarkan hasil penelitian, serat yang dihasilkan waru pendek dan kurang baik sebagai bahan pulp. Di Jawa, kayunya dipakai untuk bahan bakar.
Daunnya juga digunakan sebagai pembungkus ikan segar oleh pedagang di pasar dan pedagang ikan keliling.
Bunga waru dapat dijadikan jam biologi. Bunganya mekar di pagi hari dengan mahkota berwarna kuning. Di siang hari warnanya berubah jingga dan sore hari menjadi merah, sebelum akhirnya gugur.
Legenda masyarakat penghuni Pulau Jawa menyatakan, kuntilanak menyukai pohon waru yang tumbuh miring ("waru doyong") sebagai tempat bersemayamnya. 

</doc>
<doc id="180980" url="?curid=180980" title="Teknik keramik">
Teknik keramik

Teknik keramik secara garis besar adalah teknologi yang menggunakan bahan keramik sebagai dasar untuk rekayasa. Beberapa universitas di Indonesia mulai mengajarkan teknologi keramik sebagai mata kuliahnya sendiri, seperti Universitas Gadjah Mada dan Institut Teknologi 10 Nopember. Dalam perkembangannya, cabang ilmu ini menyatu dengan ilmu teknologi bahan yang mempelajari polimer, komposit, dan gelas.
Beberapa bidang teknologi lainnya juga mendapat manfaat dari teknologi keramik ini, misalnya teknik kimia (untuk bahan reaktor), teknik mesin (untuk pengetahuan tentang kekuatan bahan), teknik elektro (untuk piezoelektrik dan penggunaan magnet). Lebih lanjut lagi, ilmu ini telah berkembang sedemikian luasnya sampai memasuki bidang ilmu kristal dan polimer serta serat fiber.

</doc>
<doc id="180985" url="?curid=180985" title="Kromatografi cair kinerja tinggi">
Kromatografi cair kinerja tinggi

Kromatografi cair berperforma tinggi (: "high performance liquid chromatography", HPLC) merupakan salah satu teknik kromatografi untuk zat cair yang biasanya disertai dengan tekanan tinggi. Seperti teknik kromatografi pada umumnya, HPLC berupaya untuk memisahkan molekul berdasarkan perbedaan afinitasnya terhadap zat padat tertentu. Cairan yang akan dipisahkan merupakan fase cair dan zat padatnya merupakan fase diam (stasioner).
Teknik ini sangat berguna untuk memisahkan beberapa senyawa sekaligus karana setiap senyawa mempunyai afinitas selektif antara fase diam tertentu dan fase gerak tertentu. 
Dengan bantuan detektor serta integrator kita akan mendapatkan kromatogram. Kromatorgram memuat waktu tambat serta tinggi puncak suatu senyawa.

</doc>
<doc id="180989" url="?curid=180989" title="Toyota Land Cruiser">
Toyota Land Cruiser

Toyota Land Cruiser adalah mobil off-road Serbaguna atau "Sport Utility Vehicle" / SUV yang dibuat oleh Toyota Motor Corporation dari tahun 1951 sampai sekarang.
Toyota Land Cruiser dikembangkan oleh Toyota sejak tahun 1951 dan baru mulai diproduksi tahun 1954. Mobil ini sudah dibuat dalam berbagai bentuk, di antaranya dalam bentuk konvertibel, "hardtop", "station wagon", dan truk serbaguna. Land Cruiser terkenal dengan ketangguhannya di medan berat, tetapi sejak tahun 1990-an juga dibuat model yang mewah yang menjadi basis Lexus LX.
Sejak tahun 1980-an, secara umum ada 2 macam Land Cruiser yang berbeda yaitu model Station Wagon yang besar, dan model pekerja yang lebih kecil yang disebut Land Cruiser II yang di Jepang diberi nama Prado. Namun mulai tahun 1996 menjadi 3 macam yang berbeda karena Prado menjadi model tersendiri, dan Land Cruiser 70 Series tetap diproduksi sebagai mobil pekerja. Prado kemudian menjadi basis untuk Lexus GX. Sementara Land Cruiser Station Wagon yang menjadi basis Lexus LX merupakan jenis Land Cruiser yang paling banyak dan familiar dibandingkan Land Cruiser Prado dan 70 Series.
Terdiri dari model Hardtop, Canvas Top dengan short dan medium wheelbase, Pick-up dengan short dan long wheelbase, Station Wagon, serta "Troopcarrier".
40 Series (1960-1985).
Bandeirante.
OJ50 / BJ50 Series
Bandeirante adalah Land Cruiser 40 Series yang diproduksi dan dijual di Brasil. Model awal bermesin diesel buatan Mercedes Benz, dan model facelift bermesin diesel . Bandeirante dalam bentuk Hardtop short dan medium wheelbase, Canvas Top, Pick-up, dan "Cabina Dupla" atau Pick-up Double Cab.
60 Series (1980-1989).
Toyota Land Cruiser FJ 60 tersedia mulai dari tahun 1981 sampai 1987. Mobil ini merupakan sebuah mobil empat pintu yang berkapasitas tempat duduk 5 sampai 7 penumpang. Mobil ini terkenal dengan kemampuan 4x4 nya yang handal.
80 Series (1990-1998).
Land Cruiser 80 mulai diperkenalkan di akhir 1989. Mempunyai pintu belakang yang salah satu sisinya bisa dibuka (seperti Mitsubishi Kuda), yang kemudian diganti menjadi pintu yang keduanya membuka ke samping. Diluncurkan dengan nama Land Cruiser Autana di pasaran Venezuela dan Kolombia. 
90 Series (1996-2002).
Diluncurkan pada tahun 1996 menggantikan 70 Light (Land Cruiser II/70 Prado). Merupakan Generasi kedua Land Cruiser Prado, dan dibuat dalam bentuk Wagon short wheelbase berkode 90 dan long wheelbase berkode 95. Dipasarkan di Eropa dengan nama Land Cruiser Colorado. Model short wheelbase JDM memiliki lampu depan bulat, sedangkan model lainnya dengan lampu depan kotak yang sesuai dengan desain bodi. Mesin yang digunakan adalah 2700 cc, 3400 cc, dan 4000 cc bensin, serta 3000 cc diesel.
100 Series (1998-2007).
Bulan April 1998, diluncurkan sebuah Land Cruiser baru berkode Land Cruiser 100, menggantikan Land Cruiser 80. Ada 2 versi Land Cruiser, yaitu 100 dan 105. 
Land Cruiser "105" mengambil sebagian besar chassis dan powertrain dari 80 series.Menggunakan mesin bensin 6 silinder segaris. Hanya dijual di Afrika, Australia, dan beberapa negara Amerika Selatan. 
Land Cruiser "100" menggunakan chassis sedikit lebih lebar, suspensi independen, dan 2 mesin baru. "Handling"nya telah diperbaiki sehingga lebih nyaman dikendarai.
Meskipun bodi Land Cruiser 100 dan 105 identik, tetapi ada perbedaan di antara keduanya. Pada LC 100, bagian depan mobil terlihat lebih rendah dari bagian belakangnya, karena adanya IFS. Perbedaan lain di antaranya kedua model ini adalah desain bannya.
Diperkenalkannya sebuah mesin V8 juga menjadi hal yang pertama untuk Land Cruiser generasi ini, yang sebenarnya bertujuan untuk meningkatkan penjualan di pasar Amerika Utara. Di Australia, LC 100 dengan mesin V8 hanya tersedia dengan model GXV saja, sedangkan LC 105 tersedia dalam berbagai model dengan mesin bensin 6 segaris tipe 1FZ-FE dan diesel 1HZ. Mesin turbodiesel baru berkode 1HD-FTE baru dipasarkan di Australia tahun 2000 (di Inggris sejak tahun 1998).
Land Cruiser 100 juga menjadi basis dari Lexus LX 470, yang dijual di Jepang dengan nama Land Cruiser Cygnus di Jepang. Di Inggris dan Irlandia, Land Cruiser 100 dipasarkan dengan nama Land Cruiser Amazon dari tahun 1998 sampai 2003.
Tahun 2000, Toyota merayakan perayaan Land Cruiser ke 50. Pada tahun itu, Land Cruiser telah terjual sebanyak 3,72 juta unit di seluruh dunia.
Varian Model.
"*Tidak diluncurkan di Australia sampai tahun 2000."
120 Series (2002-2008).
Generasi ketiga Land Cruiser Prado, dan dijual di Amerika dengan nama Lexus GX470.
200 Series (2007-Sekarang).
Pada tahun 2007, model dari Land Cruiser generasi selanjutnya telah diuji di Oman. Model ini dikenal sebagai Land Cruiser 200, menggunakan platform dan desain yang sama dengan Lexus LX 570.
Untuk pasar internasional, peluncuran Land Cruiser 200 Series dilakukan pada pameran Australian International Motor Show pada akhir 2007, dan juga dijual di Amerika untuk model tahun 2008. Land Cruiser ini juga dijual di Venezuela dengan panggilan "Roraima" (dari Gunung Roraima di Venezuela).
Land Cruiser 200 Series menawarkan beberapa fitur baru dari pendahulunya, di antaranya:
Beberapa macam teknologi untuk pengendara yang tidak ditemukan di model sebelumnya:
Beberapa perbaikan di bagian mesin dan transmisi:
Tahun 2009, Land Cruiser mendapatkan ubahan mesin di Jepang. Mesinnya menjadi 4.6L V8 1UR-FE dengan transmisi otomatis 6 percepatan.
Meskipun kapasitas mesinnya lebih kecil dari sebelumnya (4.7 L V8 (4663cc)), tetapi keluaran tenaganya meningkat dari 212 kW (284hp) menjadi 234 kW (314 hp), torsinya meningkat dari 448 Nm menjadi 460 Nm. Konsumsi bensinnya pun semakin efisien, dari 6.6 km/liter menjadi 7.1 km/liter.
150 Series (2008-Sekarang).
Generasi keempat dari Land Cruiser Prado dan generasi kedua Lexus GX.

</doc>
<doc id="180990" url="?curid=180990" title="Penapisan paket">
Penapisan paket

Penapisan paket () adalah mekanisme yang dapat memblokir paket-paket data jaringan yang dilakukan berdasarkan peraturan yang telah ditentukan sebelumnya.
"Packet filtering" adalah salah satu jenis teknologi keamanan yang digunakan untuk mengatur paket-paket apa saja yang diizinkan masuk ke dalam sistem atau jaringan dan paket-paket apa saja yang diblokir. "Packet filtering" umumnya digunakan untuk memblokir lalu lintas yang mencurigakan yang datang dari alamat IP yang mencurigakan, nomor port TCP/UDP yang mencurigakan, jenis protokol aplikasi yang mencurigakan, dan kriteria lainnya. Akhir-akhir ini, fitur "packet filtering" telah dimasukkan ke dalam banyak sistem operasi (IPTables dalam GNU/Linux, dan IP Filter dalam Windows) sebagai sebuah fitur standar, selain tentunya firewall dan router.
Implementasi.
Packet filtering terbagi menjadi dua jenis, yakni:
Penapisan paket statis.
"Static packet filtering" akan menentukan apakah hendak menerima atau memblokir setiap paket berdasarkan informasi yang disimpan di dalam header sebuah paket (seperti halnya alamat sumber dan tujuan, "port" sumber dan tujuan, jenis protokol, serta informasi lainnya). Jenis ini umumnya ditemukan di dalam sistem-sistem operasi dan "router" dan menggunakan sebuah tabel daftar pengaturan akses ("access control list") yang berisi peraturan yang menentukan "takdir" setiap paket: diterima atau ditolak.
Administrator jaringan dapat membuat peraturan tersebut sebagai daftar yang berurutan. Setiap paket yang datang kepada "filter", akan dibandingkan dengan setiap peraturan yang diterapkan di dalam filter tersebut, hingga sebuah kecocokan ditemukan. Jika tidak ada yang cocok, maka paket yang datang tersebut ditolak, dan berlaku sebaliknya.
Peraturan tersebut dapat digunakan untuk menerima paket atau menolaknya dengan menggunakan basis informasi yang diperoleh dari header protokol yang digunakan, dan jenis dari paket tersebut. Kebanyakan perangkat yang memiliki fitur packet filtering, menawarkan kepada administrator jaringan untuk membuat dua jenis peraturan, yakni "inbound rule" dan "outbound rule". "Inbound rule" merujuk kepada inspeksi paket akan dilakukan terhadap paket yang datang dari luar, sementara "outbound rule" merujuk inspeksi paket akan dilakukan terhadap paket yang hendak keluar.
Penapisan paket dinamis.
"Dynamic packet filtering" beroperasi seperti halnya "static packet filtering", tapi jenis ini juga tetap memelihara informasi sesi yang mengizinkan mereka untuk mengontrol aliran paket antara dua host secara dinamis, dengan cara membuka dan menutup "port" komunikasi sesuai kebutuhan. Jenis ini seringnya diimplementasikan di dalam produk firewall, di mana produk-produk tersebut dapat digunakan untuk mengontrol aliran data masuk ke jaringan dan aliran data keluar dari jaringan.
Sebagai contoh, sebuah "dynamic packet filter" dapat dikonfigurasikan sedemikian rupa sehingga hanya lalu lintas "inbound" protokol Hypertext Transfer Protocol (HTTP) saja yang diizinkan masuk jaringan, sebagai respons dari request dari klien HTTP yang berada di dalam jaringan. Untuk melakukan hal ini, lalu lintas oubound yang melalui port 80/TCP akan diizinkan, sehingga request HTTP dari klien yang berada di dalam jaringan dapat diteruskan dan disampaikan ke luar jaringan. Ketika sebuah request HTTP outbound datang melalui filter, filter kemudian akan melakukan inspeksi terhadap paket untuk memperoleh informasi sesi koneksi TCP dari request yang bersangkutan, dan kemudian akan membuka port 80 untuk lalu lintas inbound sebagai respons terhadap request tersebut. Ketika respons HTTP datang, respons tersebut akan melalui port 80 ke dalam jaringan, dan kemudian filter pun menutup port 80 untuk lalu lintas inbound.
Pendekatan seperti ini tidak mungkin dilakukan di dalam "static packet filtering", yang hanya dapat dikonfigurasikan untuk memblokir lalu lintas inbound ke port 80 atau membukanya, bukan sebagian dari lalu lintas tersebut. Meskipun demikian, "dynamic packet filtering" juga dapat dikelabui oleh penyerang, karena para penyerang dapat "membajak" sebuah sesi koneksi TCP dan membuat lalu lintas yang datang ke jaringan merupakan lalu lintas yang diizinkan. Selain itu, "dynamic packet filtering" juga hanya dapat digunakan pada paket-paket TCP saja, dan tidak dapat digunakan untuk paket User Datagram Protocol (UDP) atau paket Internet Control Message Protocol (ICMP), mengingat UDP dan ICMP bersifat "connectionless" yang tidak perlu membangun sebuah sesi koneksi (seperti halnya TCP) untuk mulai berkomunikasi dan bertukar informasi.

</doc>
<doc id="180993" url="?curid=180993" title="Serangan Smurf">
Serangan Smurf

Smurf Attack, merupakan salah satu jenis serangan Denial of Service yang mengeksploitasi protokol Internet Control Message Protocol (ICMP).
Smurf attack adalah sebuah serangan yang dibangun dengan menggunakan pemalsuan terhadap paket-paket ICMP echo request, yakni sebuah jenis paket yang digunakan oleh utilitas troubleshooting jaringan, PING. Si penyerang akan memulai serangan dengan membuat paket-paket ""ICMP echo request"" dengan alamat IP sumber berisi alamat IP "host" target yang akan diserang (berarti alamat telah dipalsukan atau telah terjadi "address spoofing"). Paket-paket tersebut pun akan dikirimkan secara broadcast ke jaringan di mana komputer target berada, dan host-host lainnya yang menerima paket yang bersangkutan akan mengirimkan balasan dari ""ICMP echo request"" (""ICMP echo reply"") kepada komputer target, seolah-olah komputer target merupakan komputer yang mengirimkan "ICMP echo request" tersebut. Semakin banyak komputer yang terdapat di dalam jaringan yang sama dengan target, maka semakin banyak pula "ICMP echo re"ply yang dikirimkan kepada target, sehingga akan membanjiri sumber daya komputer target, dan mengakibatkan kondisi penolakan layanan (Denial of Service) yang menjadikan para pengguna tidak dapat mengakses layanan yang terdapat di dalam komputer yang diserang. Beberapa sistem bahkan mengalami crash atau hang, dan lagi, banjir yang berisi paket-paket ""ICMP echo request/reply"" akan membuat kongesti (kemacetan) jaringan yang dapat memengaruhi komputer lainnya.
Karenanya, serangan ini seringnya dilancarkan kepada sebuah sistem atau jaringan yang dimiliki oleh penyedia jasa Internet (Internet Service Provider/ISP), sehingga dapat menyebabkan masalah terhadap kinerja jaringan dan tentu saja menolak akses dari klien. Smurf attack pertama kali muncul pada tahun 1997 dan mencuat saat server web Yahoo! mengalaminya (diserang sebagai target), dan selama tiga jam, server Yahoo! pun tidak dapat digunakan. Selain server pusat jaringan, web server, dan server ISP, beberapa target lainnya yang sering diserang adalah Internet Relay Chat (IRC) Server.
Keuntungan dari serangan ini adalah si penyerang tidak harus membuat banyak lalu lintas data untuk melakukan penyerangan (dengan demikian, tidak membutuhkan komputer dengan kekuatan yang tinggi), karena memang si penyerang mengirimkan paket "ICMP echo request" secara "broadcast" kepada komputer-komputer yang "bertetanggaan" dengan komputer target. Meski paket "ICMP echo request" yang dikirimkan hanya satu, hal ini dapat menjadi masalah besar jika memang jaringan tersebut sangat besar (memiliki banyak "host").
Selain "Smurf Attack", ada juga serangan yang menggunakan metode serupa, yang disebut sebagai Fraggle Attack, dengan satu perbedaan yakni paket yang dikirimkan oleh penyerang. Jika dalam "Smurf Attack", si penyerang mengirimkan paket ICMP, maka dalam "Fraggle Attack", si penyerang akan mengirimkan paket protokol User Datagram Protocol (UDP).

</doc>
<doc id="180998" url="?curid=180998" title="The Doraemons">
The Doraemons

The Doraemons (ザ☆ドラえもんズ, "Za Doraemonzu") adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Doumei Tanaka dan diterbitkan oleh Shogakukan. Manga yang merupakan bagian dari serial manga Doraemon ini menceritakan kehidupan Doraemon dan enam robot dora lainnya ketika mereka masih belajar di akademi robot. Doraemon dan ke 6 dora terkenal dengan sebutan 7 dora-dora, 7 dora-dora memiliki reputasi sebagai kelompok robot yang terkenal akan kekuatan persahabatan mereka.
Tokoh Utama.
Tokoh-tokoh The Doraemons adalah sebagai berikut:
Doraemon adalah robot penolong yang diciptakan pada abad ke-21 bersama keenam teman-temannya yang lain. Saat masih bersekolah di sekolah pelatihan robot, Doraemon berwarna kuning dan memiliki telinga, tidak seperti sekarang. Ia menjadi robot penolong di rumah kediaman keluarga Nobi pada abad ke-20. Doraemon mempunyai seorang adik perempuan bernama Dorami. Berbeda dengan kakaknya, Dorami adalah robot penolong yang pintar dan mendapat posisi murid teladan di sekolah pelatihan robot setelah Wang Dora. Ia biasanya pacaran dengan Mi-Chan di atas genting-genting rumah sambil bernyanyi bersama.
Doraemon.
Cerita pertama dalam Doraemon adalah: waktu tes robot Doraemon selalu ceroboh, dia salah dalam seluruh tes pelatihan robot sehinga, dia dipilih untuk menjadi penjaga bayi. Pada saat bayi itu sudah besar, dia membuat robot plastisin berbentuk tikus, tetapi robot itu malah memakan telinga Doraemon sehinga Doraemon harus dioperasi, tetapi telinganya tidak bisa dikembalikan. setelah sembuh Doraemon merasa sedih, sehingga Dorami mengusulkan memakai cairan penyemangat. Namun, Doraemon ceroboh dan malah memakai cairan penyedih. Akibatnya, dia menjadi sedih, menangis sampai air matanya menjadi air terjun dan membuat catnya yang berwarna kuning menjadi biru, serta suaranya menjadi agak serak, karena dia menangis dengan suara yang kuat.
Tidak seperti teman-temannya, Doraemon sendiri tidak memakai outfit atau pakaian untuk mendukung penampilannya. Ia hanya robot kucing berwarna biru (atau kuning) biasa dengan aksen (atau tanpa) telinga, hidung, kumis panjang tiga pasang, sebuah bel dari kalung di lehernya, serta sebuah kantong 4 dimensi tempat ia menyimpan benda-benda ajaibnya. Meskipun tempat benda ajaibnya sangat mudah diraih, Doraemon tetaplah robot yang ceroboh, sehingga ia kadang membutuhkan waktu agak lama untuk secara tepat mendapatkan benda ajaib yang sedang dibutuhkannya.
Ia adalah salah satu Robot Dora dari The Doraemons ini. Dia tinggal di Brasil bersama Nobinho. Dari 7 dora-dora ini, dia adalah Robot Dora yang terpayah dan terusil sejak sekolah pelatihan robot. Siapapun yang memberi tugas kepada Dorarinho, dia pasti langsung lupa. Tapi dia juga pintar dalam permainan Sepak bola. Dia juga orang yang selalu terlambat melakukan sesuatu. Dorarinho dan Doramed adalah dora yang tidak mempunyai hubungan istimewa dengan siapapun, walaupun ia sering berkencan dengan beberapa kucing. Dia memakai Pasukan Minidora untuk mengambil Alat Ajaibnya. Pada kisah "Minidora Jadi Banyak", dikisahkan ia lupa mematikan cermin pengganda Minidora sehingga Minidora menjadi ratusan. Setelah semua masalah berakhir, ia berjanji untuk tidak lupa mematikan cermin tersebut, namun pada malamnya ia tetap lupa sehingga Minidora kembali jadi banyak.
Dorarinho.
Dorarinho memakai outfit khas pesepak bola untuk menunjang penampilannya. Ia memakai baju dan celana sepak bola dengan tulisan "Brazil" dibagian dada baju tersebut, sepasang headband dikedua lengannya serta sepasang sepatu lengkap dengan kaos kakinya. Seperti Dora lainnya, ia juga robot kucing biasa dengan telinga, hidung hitam bulat dan kumis yang mengumpul. Ia memakai sebuah scarf kecil yang dilingkarkan dilehernya dengan simbol bola ditengahnya. Ia juga selalu membawa 11 Minidora kemana-mana, dengan alasan agar ia bisa menggunakan alat ajaibnya dimana-mana. Padahal, alasan sebenarnya adalah agar ia dan Minidora tersebut bisa bermain bola dimana saja.
Ia yang biasa dipanggil Matadora adalah salah satu robot Dora dari The Doraemons ini. Dia tinggal di Spanyol dan bekerja sebagai pelayan di Toko Gyudon. Ia memiliki hubungan yang istimewa dengan anak pemilik toko itu, Carmen. Dia adalah Robot Dora yang terkuat di antara teman-temannya. Dia bernama Matadora karena ia seorang Matador di Spanyol. Dia juga merupakan Dora Super Hero yang paling populer oleh Spanyol. Ia cukup terkenal akan kekuatannya melawan kejahatan yang terjadi di Spanyol. Yang tahu wujud sebenarnya dari Dora Super Hero hanya keenam teman-temannya, Nobita dan Carmen. Dia juga tangguh dan sering diandalkan temannya walau kadang bodoh. Dia memiliki kebiasaan yang sama seperti Nobita, yaitu tidur siang. Dia memakai kantong 4 Dimensinya untuk mengambil alat ajaibnya, seperti Doraemon. Senjata utamanya adalah mantel kibas yang bergambar banteng.
El Matadora.
Ia memakai outfit ala seorang matador. Ia memakai sebuah kaos berlengan panjang yang setara dengan warna tubuhnya yang merah, sebuah jubah matador yang ia kenakan menyatu dengan kaosnya tadi, serta sebuah topi di atas kepalanya. Menariknya, ia memiliki sepasang tanduk di atas kepalanya, seperti seekor banteng (dan mungkin hal ini disebabkan karena dia adalah seorang Matador). Kumisnya melengkung keatas dan pendek, serta berjumlah tiga pasang.
Ia adalah salah satu Robot Dora dari The Doraemons ini. Dia tinggal di Siberia, Rusia sebagai pelayan rakyat, tetapi jauh sebelum itu dia pernah mengembara di Rusia Utara dalam episode "Doranichov si Pengelana". Dia dan Matadora adalah Dora yang memiliki hubungan istimewa tidak dengan kucing. Dia tidak bisa berbicara dan hanya mengaum seperti serigala (contohnya: "Grrrrr"). Sebab, dia adalah Robot yang memiliki kekuatan Serigala seperti yang aslinya, yang membuatnya bisa berubah menjadi Super Wolf adalah ketika dia melihat benda berbentuk bulat.Dalam serial The Doraemons Adventure, dia bekerja dengan sutradara Giapola yang membuat film dan menjadi tokoh utamanya, yaitu Super Wolfman. Dia bersama teman-temannya juga pernah berpetualng bersama dengan sutradarnya dalam membuat film soalnya rencana film yang dibuat sutradara Gia Pola sering dicuri oleh sutradara Snealberg. Berlawanan dengan Dora The Kid yang diasumsikan sebagai Dora Paling Ekspresif, dia adalah Dora yang Paling Tidak Ekspresif, alias mempunyai ekspresi muka yang tetap. Ia juga adalah seorang yang biasanya ekspresi mukanya tetap, misalnya disaat keadaan sedang genting dan semua temannya panik, ekspresinya tetap tenang seolah tidak ada apa-apa. Biasanya ia mengeluarkan bola untuk mengubah dirinya sendiri menjadi serigala, dan meminum sebotol saus cabai untuk mengeluarkan api. Kemungkinan dia adalah yang terpintar kedua di The Doraemons setelah Wang Dora, dan bersaing dengan Dora The Kid. Scarf yang menutupi mulutnya adalah Scarf 4 Dimensi yang digunakan untuk mengambil alat ajaibnya.
Doranichov.
Ia memakai outfit yang berbeda dari teman-temannya, yaitu outfit yang bersifat hangat. Mungkin ini dikarenakan ia tinggal di Rusia, dimana keadaannya selalu dingin. Ciri khasnya adalah ia memakai scarf tebal yang menutupi setengah dari mukanya (atau bagian bawah wajahnya), hingga mulutnya tidak terlihat dan kumisnya yang tiga pasang dan panjang (seperti Doraemon) hanya terlihat setengah. Ia memakai scarf tersebut seperti ini karena untuk menyembunyikan wajah serigalanya dan karena cuaca di Rusia yang dingin. Ia juga memakai bel, seperti Doraemon, Doramed, dan Wang Dora. Ia memakai celana panjang rakyat rusia, yang penuh menutupi kakinya, dan sebuah jubah tak berlengan plus sepasang sandal hangat. Seperti Wang Dora, Kid dan Matadora, ia memakai sebuah topi. Ia memiliki kumis kucing tiga pasang dan panjang seperti Doraemon.
Ia adalah salah satu Robot Dora dari The Doraemons ini. Dia tinggal di China untuk memberantas para penjahat di China. Dari 7 dora-dora ini, dia adalah Robot Dora yang terpintar sejak sekolah pelatihan robot, dan saingannya hanya Dorami, adik biologis Doraemon. Di China, dia terkenal akan kemampuan kungfunya yang hebat. Ia juga seorang yang berpikir realistis dan idealis, dan dia adalah Dora yang paling jarang berbuat bodoh kedua dari semua temannya (Doranichov adalah yang pertama alias yang paling atau sangat jarang berbuat bodoh). Ia juga Dora yang baik dan tidak bertindak ceroboh atau terburu-buru seperti Kid atau Matadora, dan ia selalu bersedia untuk menjelaskan hal-hal yang temannya tidak mengerti. Namun, dia memiliki kelemahan. Yaitu, lemah terhadap perempuan cantik. Dia jago dalam pertarungan menggunakan Otak. Seperti Doranichov dan Matadora, ia adalah Dora yang mempunyai hubungan istimewa dengan robot kucing yang bekerja sebagai perawat di rumah sakit, namanya Mimiko. Dia menggunakan Lengan Baju 4 Dimensinya untuk mengambil alat ajaibnya.
Wang Dora.
Outfit yang dipakainya adalah sebuah baju merah panjang ala penjaga gerbang di China, lengkap dengan stable suit dan sebuah bel. Ia juga memakai sebuah celana panjang, namun ia tidak memakai alas kaki. Sebagai cirinya yang lain, ia memakai topi yang senada dengan warna bajunya. Ciri badannya sebenarnya sama dengan dora yang lain, hanya saja ia memiliki empat buah kumis kecil sepasang (hal ini cukup lucu karena pada dasarnya, kumis kucing hanya tiga pasang).
Ia yang biasa dipanggil Doramed adalah salah satu Robot Dora dari The Doraemons ini. Dia tinggal di Asia Barat untuk membantu warga yang kesulitan. Dia juga berteman dengan putra dari penguasa disitu, Aladdin. Dari 7 Dora-dora, Doramed adalah satu-satunya yang paling takut terhadap air. Namun hal ini cukup wajar, karena pada dasarnya kucing takut pada air dan harimau lah yang tidak takut pada air. Dia memiliki kekuatan sihir yang lumayan hebat. Dia juga bisa menjadi besar setiap kali ia marah. Semakin besar amarahnya, semakin besar pula ukuran badannya. Namun, kemampuannya untuk membesar seperti raksasa sering disalahartikan oleh teman-teman doranya. Ia seringkali dipukuli agar marah agar teman-temannya dapat terselamatkan pada situasi tersebut, walaupun memang untuk alasan yang bagus. Dia juga dapat terpesona dengan perempuan cantik yang sedang kesulitan. Namun, belum diketahui dengan siapa ia memiliki hubungan istimewa. Yang menarik, ia menggunakan Lampu Jin 4 Dimensinya untuk mengambil alat ajaibnya.
Doramed generasi ke-3.
Ia memakai outfit seperti yang dipakai Aladdin, yaitu sebuah topi bundar yang menutupi sebagian kepalanya, serta sebuah hiasan kecil di atasnya. Ia memakai pula baju dalam berwarna putih dengan aksen putih-merah, serta sebuah jubah panjang berjumbai-jumbai dibagian dada dan tangannya. Ia memakai juga celana putih panjang dan dilengkapi dengan sebuah sepatu melengkung keatas, persis seperti yang dipakai Aladdin. Kumisnya termasuk unik dan bisa dibilang satu-satunya, yaitu kumis mengumpul (seperti Dorarinyo) da keatas, serta berbentuk seperti tanda cek.
Ia yang biasa dipanggil Kid adalah salah satu Robot Dora dari The Doraemons ini. Dia tinggal di Amerika Barat dan bekerja sebagai polisi/sheriff daerah setempat. Dari 7 Dora-Dora ini, Kid adalah Robot Dora yang hiperaktif alias paling aktif dan selalu siap bergerak, bisa apa saja, lumayan pintar (walau kadang-kadang juga bodoh), dan lainnya. Kid juga kemungkinan adalah yang terpintar ketiga dari "The Doraemons", setelah Wang Dora dan Doranichov. Hanya saja, dia takut terhadap Ketinggian. Kid juga berperawakan lucu, dan mampu menyegarkan suasana disaat semua robot temannya sedang muram. Namun, Kid juga adalah Dora yang paling sering bertengkar dengan Dora lainnya (dan yang paling sering bertengkar dengannya adalah Matadora). Kid menjalin hubungan istimewa dengan Dorami, adik perempuan Doraemon. Kid biasanya memanggil Dorami dengan sebutan "Si Cerewet", karena Dorami pada dasarnya adalah robot kucing yang cerewet apabila melihat keteledoran, dan klop-nya, Kid adalah kucing yang lumayan teledor dan Doramipun memanggil Kid dengan sebutan "Tuan tak berperasaan". Ini dikarenakan mungkin Kid seseorang yang agak keras. Kid sangat ahli menembak dan satu-satunya yang bisa menandingi kemampuan tembak kid hanya Nobita, dan ia sangat dipercaya untuk menjadi sheriff dikotanya berasal karena kemampuannya.. Topi khas orang Amerika Barat yang dipakainya adalah Topi 4 Dimensi untuk mengambil alat ajaibnya.
Dora The Kid.
Outfit yang dipakainya sangat mencerminkan seorang koboi, dan ciri khas utamanya adalah topi koboi yang dipakainya, sekaligus topi itu adalah letak alat-alat ajaibnya. Ia juga selalu memegang senapan ditangan kanannya disaat sedang bertugas sebagai sheriff dan senapan tersebut (entah bagaimana) akan selalu ada ditangannya apabila ada sesuatu yang gawat. Senapan itu merupakan hadiah dari Dorami. Pernah senapannya rusak gara - gara bertengkar dengan Dorami (karena salah paham) dan kemudian Dorami langsung membetulkannya. Kid seringkali bertarung dengan Clanton, penjahat di daerah tempat Kid bekerja. Meski begitu, Kid dan Clanton sempat berteman dan berpetualang bersama menolong cucu sheriff yang ditangkap penjahat waktu kelas berat yaitu Cronos. Saat berpetualang itu, Kid sempat tak bisa melihat gara - gara terkena pistol milik Cronos dan Clanton pun tertembak. Awalnya, Kid dan yang lain mengira Clanton tertemba dan meninggal tetapi ternyata Clanton selamat berkat salib pemberian cucu sheriff . Ia memakai scarf kecil berwarna biru yang digantungkan dilehernya dan dijuntaikan kedepan dadanya, dengan simbol bintang ditengahnya. Ia memakai vest yang berwarna merah-putih, serta sebuah ikat piggang. Dilengkapi dengan celana panjang putih dan sepasang sepatu koboi. Secara penampilan fisik, Kid sangat menyerupai Doraemon dari segi fisik dan warna. Yang membedakan keduanya (saat sekolah) jika Kid melepas pakaiannya adalah telinga dan kantong ajaib Doraemon, serta bel yang dipakai Doraemon.
Tokoh Lainnya.
Tokoh Lain The Doraemons adalah sebagai berikut:
(Artikel utama lihat Doraemon).
Nobi Nobita.
ia adalah siswa kelas 5 yang ketika kecil bodoh ia sangat kuat tidur dan ketika besar ia menjadi suami shizuka
bakat bodohnya berasal dari ayahnya bakat cerobohnya berasal dari ibunya
Ia adalah Kepala Sekolah Pelatihan Robot yang bijaksana tetapi suka marah. dia diceritakan mengepalai sekolah di Jepang. dia lebih suka bersantai daripada bertugas melihat para murid Robotnya belajar. Tapi dia juga suka memberi hukuman berat bagi yang melanggar aturan sekolahnya. dia memiliki adik yang bekerja sebagai penyewa barang-barang di Pantai Otsubasa. Pak Kepala Sekolah ini paling sering dibuat jengkel oleh para Doraemons. Ia adalah Ahli mesin Robot. Dia pernah mengabungkan seluruh kemampuan 7 Dora-Dora 10 kali lipat dalam satu robot (karena digabung, namanya juga digabung). Tapi semua kacau balau. Akhirnya bisa ditenangkan setelah dengan memakai kebiasaan El Matadora, yaitu tidur siang.
Mereka adalah para berandalan yang tidak suka terhadap Robot Kucing. Para Robot Tikus ini belum diketahui keberadaannnya sekarang.
Seorang pencuri misterius yang menggunakan model Arsene Lupin dari Perancis. Dia memiliki tongkat dengan bola permata di atasnya yang dapat mengubah sesuatu disekitarnya menjadi apapun yang diinginkannya. Dia menyukai Dorayaki yang diisi dengan keju perancis, yaitu Camembert. Dia juga takut terhadap gelap dan anjing. Meski dia adalah pencuri yang diincar Polisi Perancis, tetapi dia melakukannya karena ambisinya yang ingin menolong orang-orang miskin di Perancis. pertama kali dia muncul karena disewa oleh ilmuwan jahat.
Diedora adalah seorang koki jenius yang juga mantan The Doraemons. Dia memakai kacamata khusus dan tidak dapat melihat jika dilepas, dan lidahnya menjulur keluar. Diedora juga memiliki kebiasaan buruk yaitu saat dia bingung, topi dikepalanya mengeluarkan asap, jumlah lidah yang menjulur bertambah menjadi 5, dan berlari kesana-sini.
Bentuk Episode 'The Doraemons'.
Bentuk Episode The Doraemons adalah seperti ini:
Petualangan.
Episode Petualangan dalam cerita The Doraemons bisa 3-6 episode. Biasanya, dalam episode ini terdapat tulisan Bab 1-3 atau lebih. Bagian itu adalah episode utama cerita itu. Petualangan ini menceritakan tentang ketangguhan, persahabatan, dan pertarungan kehidupan 7 dora-dora. Berikut contoh Episode The Doraemons
Cerita Pendek.
Episode Cerita pendek dalam The Doraemons bisa 1-2 Bagian. yang paling sering muncul adalah 1 bagian. Sedangkan 2 bagian kadang-kadang muncul. Cerita Pendek ini menceritakan tentang penyelesaian masalah atau kejahatan setiap negara dimana para Doraemons tinggal. Biasanya, yang muncul hanya 2-3 dora saja. Doraemon selalu tampil setiap episode. Berikut contoh Episode The Doraemons:
Teater 7 dora-dora.
Episode Teater 7 dora-dora dalam The Doraemons dalam satu halaman memuat 2 episode lucu-lucu The Doraemons. seperti:
setiap episode memuat tema cerita lucu-lucu yang berhubungan dengan Olahraga,Lomba,Piknik,Liburan,kemping,Bencana Alam,Karnaval,Sulap,penyelasaian masalah dll.
Petualangan (Anime).
Di Anime, The Doraemons hanya ada 7 episode dengan 2 kategori. Karena kebanyakan seluruhnya berasal dari The Doraemons Adventure, maka model gambarnya mengikuti model Doraemon. Episodenya adalah sebagai berikut:
The Doraemons' Adventure.
The Doraemons' Adventure adalah cerita Petualangan The Doraemons melawan musuh bersama Nobita. Petualangan ini menceritakan tentang penjahat masa depan bernama Jerry dari Berandalan Sekolah Robot Tikus yang ingin membalas dendam kepada The Doraemons demi mendapatkan 'Kartu Telepon Persahabatan' dan Harta Karun yang menghilang. Diapun berkeliling zaman untuk mencari para Doraemons itu.
Tokoh Tambahan.
Tokoh tambahan dalam cerita the Doraemons' Adventure adalah:
Mereka adalah tokoh yang sering muncul dalam cerita The Doraemons' Adventure.

</doc>
<doc id="181000" url="?curid=181000" title="Ole Gunnar Solskjær">
Ole Gunnar Solskjær

Ole Gunnar Solskjær () adalah mantan pemain sepak bola Norwegia, yang menghabiskan sebagian besar kariernya bermain untuk Manchester United, terutama sebagai striker, tetapi juga sebagai pemain sayap. Dia sekarang seorang manajer sepak bola, saat ini bertanggung jawab atas Cardiff City.
Sebelum kedatangannya di Inggris, Solskjær bermain untuk klub Norwegia Molde dan Clausenengen. Dia bergabung dengan Manchester United pada tahun 1996, dengan biaya transfer £ 1,5 juta. Dijuluki "Baby Face Assasin", ia bermain 366 kali untuk United, dan mencetak 126 gol selama periode sukses bagi klub. Dia dianggap sebagai "super sub" untuk sifat nya datang dari bangku pengganti untuk mencetak gol terlambat. Momen Solskjær di sepak bola datang di injury time dari Final Liga Champions UEFA 1999, di mana ia mencetak gol kemenangan di menit terakhir melawan Bayern Munich, menyelesaikan comeback luar biasa dan memenangkan The Treble untuk United.
Solskjær memutuskan untuk pensiun pada tahun 2007, setelah mengalami cedera berkepanjangan. Dan melanjutkan kariernya di dunia sepak bola sebagai pelatih di akademi Manchester United. Hingga kemudian pada tahun 2010 diangkat sebagai pelatih klub Norwegia Molde dan membawanya menjuarai Liga Norwegia untuk pertama kali.

</doc>
<doc id="181001" url="?curid=181001" title="Bandar Udara Internasional General José María Yáñez">
Bandar Udara Internasional General José María Yáñez

Bandar Udara Internasional General José María Yáñez adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Guaymas, Sonora, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Guaymas. Bandar udara tersebut diberi nama General José María Yáñez yang mempertahankan kota Guaymas dari serangan 400 tentara Perancis, Jerman, dan Chili pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="181007" url="?curid=181007" title="Russian Sky Airlines">
Russian Sky Airlines

Russian Sky Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangannya menuju Eropa, Timur Tengah dan Asia Timur. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Domodedovo, Moskow.
Sejarah.
Maskapai penerbangan Rusia ini diresmikan pada 27 November 1995 sebagai East Line Air, yang mana pada 8 Februari 1996 diakui oleh otoritas penerbangan sipil Rusia.
Armada.
Armada Russian Sky Airlines mencakup pesawat berikut ini (Agustus 2006):
Pesawat Terdahulu.
Maskapai tersebut juga pernah mengoperasikan pesawat berikut ini (Januari 2005):

</doc>
<doc id="181008" url="?curid=181008" title="Petropavlovsk-Kamchatsky Air Enterprise">
Petropavlovsk-Kamchatsky Air Enterprise

Petropavlovsk-Kamchatsky Air Enterprise adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Yelizovo, Rusia. Maskapai ini melayani penerbangan regional dan domestik.
Sejarah.
Maskapai ini diresmikan pada 1 Januari 1940 dan memulai operasinya pada 1948. Maskapai tersebut sebelumnya bernama Aeroflot Petropavlovsk-Kamchatsky Division.
Armada.
Armada Petropavlovsk-Kamchatsky Air Enterprise mencakup beberapa pesawat berikut ini (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="181009" url="?curid=181009" title="Orenair">
Orenair

Orenburg Airlines (State Unitary Avia Enterprise) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Orenburg, Orenburgskaya, Rusia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Orenburg Tsentralny (REN), dengan sebuah hub di Bandar Udara Orsk (OSW). Maskapai ini mengoperasikan penerbangan menuju Frankfurt, Nuremberg, Genoa via Simferopol.
Sejarah.
Maskapai ini dibentuk oleh Aeroflot Orenburg Division, yang mana diresmikan pada 1932. Operasinya dimulai pada 1992 yang melayani penerbangan dari Orenburg menuju beberapa destinasi di CIS dan Eropa.
Layanan.
Orenburg Airlines mengoperasikan penerbangannya menuju beberapa destinasi berikut ini (Januari 2005):
Armada.
Pada Agustus 2006, maskapai ini telah memiliki beberapa pesawat berikut ini:

</doc>
<doc id="181011" url="?curid=181011" title="Ryazanaviatrans">
Ryazanaviatrans

Ryazanaviatrans adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Turlatovo, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan regional.
Sejarah.
Maskapai ini diresmikan pada 1992. Sebelumnya merupakan bagian dari Central Districts Airlines dan Aroflot Ryazan Division.
Armada.
Armada Ryazanaviatrans mencakup beberapa pesawat berikut ini (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="181014" url="?curid=181014" title="Domodedovo Airlines">
Domodedovo Airlines

Domodedovo Airlines (Bahasa Rusia: "Домодедовские авиалинии") adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangannya menuju CIS, Rusia Timur, Tiongkok, Eropa, Thailand, Maldives, Malaysia, Singapura. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Domodedovo. Akhir September 2008, maskapai ini menghentikan operasinya akibat bangkrutnya AiRUnion.
Destinasi.
Domodedovo Airlines mengoperasikan penerbangannya menuju beberapa destinasi berikut ini (Maret 2007):
Armada.
Domodedovo Airlines memiliki armada pesawat berikut ini (Maret 2007):
Domodedovo juga mengoptimalkan beberapa armada KrasAir untuk penerbangannya, seperti Tupolev Tu-214, Tupolev Tu-154, Boeing 737, dan Boeing 767.

</doc>
<doc id="181019" url="?curid=181019" title="Suku Laut">
Suku Laut

Suku Laut atau sering juga disebut Orang Laut adalah suku bangsa yang menghuni Kabupaten Indragiri Hilir Provinsi Riau, Indonesia. Secara lebih luas istilah "Orang Laut" mencakup "berbagai suku dan kelompok yang bermukim di pulau-pulau dan muara sungai di Kepulauan Riau-Lingga, Pulau Tujuh, Kepulauan Batam, dan pesisir dan pulau-pulau di lepas pantai Sumatera Timur dan Semenanjung Malaya bagian selatan." 
Sebutan lain untuk Orang Laut adalah "Orang Selat". Orang Laut kadang-kadang dirancukan dengan suku bangsa maritim lainnya, Orang Lanun.
Secara historis, Orang Laut dulunya adalah perompak, namun berperan penting dalam Kerajaan Sriwijaya, Kesultanan Malaka dan Kesultanan Johor. Mereka menjaga selat-selat, mengusir bajak laut, memandu para pedagang ke pelabuhan Kerajaan-kerajaan tersebut, dan mempertahankan hegemoni mereka di daerah tersebut.
Bahasa Orang Laut.
Bahasa Orang Laut memiliki kemiripan dengan Bahasa Melayu dan digolongkan sebagai Bahasa Melayu Lokal. Saat ini mereka umumnya bekerja sebagai nelayan. Seperti suku Bajau Orang Laut kadang-kadang dijuluki sebagai "kelana laut", karena mereka hidup berpindah-pindah di atas perahu.
Sejarah.
Orang Laut memegang peranan penting dalam mendukung kejayaan kerajaan-kerajaan di Selat Malaka. Pada zaman Sriwijaya mereka berperan sebagai pendukung imperium tersebut. Dengan klaim sebagai keturunan raja-raja Sriwijaya sultan Malaka berhasil mendapatkan dukungan dan kesetiaan Orang Laut.Sewaktu Malaka jatuh mereka meneruskan kesetiaan mereka kepada keturunan sultan Malaka yang kemudian mendirikan Kesultanan Johor. Saat Belanda bermaksud menyerang Johor yang mulai bangkit menyaingi Malaka--yang pada abad ke-17 direbut Belanda atas --Sultan Johor mengancam untuk memerintahkan Orang Laut untuk menghentikan perlindungan Orang Laut pada kapal-kapal Belanda.
Pada 1699 Sultan Mahmud Syah, keturunan terakhir wangsa Malaka-Johor, terbunuh. Orang Laut menolak mengakui wangsa Bendahara yang naik tahta sebagai sultan Johor yang baru, karena keluarga Bendahara dicurigai terlibat dalam pembunuhan tersebut. Ketika pada 1718 Raja Kecil, seorang petualang Minangkabau mengklaim hak atas tahta Johor, Orang Laut memberi dukungannya. Namun dengan dukungan prajurit-prajurit Bugis Sultan Sulaiman Syah dari wangsa Bendahara berhasil merebut kembali tahta Johor. Dengan bantuan orang-orang Laut (orang suku Bentan dan orang Suku Bulang) membantu Raja Kecil mendirikan Kesultanan Siak, setelah terusir dari Johor.
Pada abad ke-18 peranan Orang Laut sebagai penjaga Selat Malaka untuk Kesultanan Johor-Riau pelan-pelan digantikan oleh suku Bugis.

</doc>
<doc id="181022" url="?curid=181022" title="Yigal Allon">
Yigal Allon

Yigal Allon (bahasa Ibrani : יגאל אלון; 10 Oktober 1918 - 29 Februari 1980) adalah politikus Israel dari Partai Buruh. Ia menjabat sebagai PM sementara menyusul wafatnya Levi Eshkol pada 1969.
Beberapa jabatan lain yang pernah dipangku oleh Yigal Allon antara lain:
Selama Perang Arab-Israel 1948, Yigal Allon menjadi komandan 3 brigadir Palmach dan mengendalikan operasi di timur Laur Galilea dari April hingga Mei.
Ia adalah arsitek Rencana Allon 1968, sebuah proposal atas mengakhiri pendudukan Israel di Transjordania, sebuah perundingan pembagian wilayah dengan Yordania (30% untuk Israel, dan 70% untuk Yordania).

</doc>
<doc id="181029" url="?curid=181029" title="Raionul Ştefan Vodă">
Raionul Ştefan Vodă

Raionul Ştefan Vodă adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Ştefan Vodă. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 70.600 orang.

</doc>
<doc id="181033" url="?curid=181033" title="Wangsa Bendahara">
Wangsa Bendahara

Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja-raja yang memerintah di Kesultanan Johor-Riau, Riau-Lingga, Pahang, dan Terengganu. Raja pertama dari Wangsa Bendahara yang memerintah Johor adalah Sultan Abdul Jalil IV.
Pada awalnya para bangsawan dari wangsa ini menjabat sebagai Bendahara di Kesultanan Malaka dan Johor. Karena keluarga Bendahara melakukan perkawinan dengan keluarga raja-raja Malaka dan Johor mereka mengklaim hak atas tahta Johor ketika keturunan raja-raja Malaka-Johor punah pada 1699.
Di Kesultanan Johor dan Riau-Lingga selain bergelar Sultan raja-raja wangsa Bendahara juga bergelar "Yang Dipertuan Besar". 

</doc>
<doc id="181036" url="?curid=181036" title="Raionul Taraclia">
Raionul Taraclia

Raionul Taraclia adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Taraclia. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 43.100 orang. Dari seluruh penduduknya, 66% adalah etnis Bulgaria. Distrik ini memiliki angka kepadatan penduduk terendah di Moldova.

</doc>
<doc id="181037" url="?curid=181037" title="Raionul Teleneşti">
Raionul Teleneşti

Raionul Teleneşti adalah distrik di Moldova yang terletak di bagian tengah. Pusat administrasinya berada di Teleneşti. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 70.000 orang.

</doc>
<doc id="181038" url="?curid=181038" title="Raionul Ungheni">
Raionul Ungheni

Raionul Ungheni adalah distrik di Moldova. Pusat administrasinya berada di Ungheni. Kota besar lainnya ialah Corneşti. Pada 1 Januari 2005 penduduknya berjumlah 110.800 orang.

</doc>
<doc id="181043" url="?curid=181043" title="Daftar bandar udara tujuan Batavia Air">
Daftar bandar udara tujuan Batavia Air

Ini adalah kota tujuan yang dilayani oleh Batavia Air.
Asia.
Asia Tenggara.
Sumatera: 
Jawa:
Bali/Nusa Tenggara:
Kalimantan:
Sulawesi:
Maluku:
Papua:

</doc>
<doc id="181053" url="?curid=181053" title="Samara Airlines">
Samara Airlines

Samara Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Samara, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan menuju destinasi di Rusia dan negara lainnya dan juga penerbangan charter menuju Austria, Turki, Siprus, Israel, Spanyol dan Uni Emirat Arab. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Samara Kurumoch (KUF). Maskapai tersebut merupakan anggota aliansi Rusia, yaitu AiRUnion.
Destinasi.
Pada September 2005, Samara Airlines mengoperasikan penerbangannya menuju beberapa destinasi berikut ini:
Armada.
Armada Samara Airlines mencakup beberapa pesawat berikut ini (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="181058" url="?curid=181058" title="KrasAir">
KrasAir

KrasAir atau Krasnoyarsk Airlines (Bahasa Rusia: Красноярские авиалинии) adalah maskapai penerbangan domestik terbesar ke-4 di Rusia dan berbasis di Krasnoyarsk, Rusia. Maskapai ini mengoperaikan penerbangan regional dan internasional, transport kargo, penanganan kargo dan penerbangan charter. Bandara yang digunakan KrasAir sebagai bandara penghubung adalah Bandara Internasional Yemelyanovo, Krasnoyarsk.
Sejarah.
Maskapai ini diresmikan pada 1993. Pada Oktober 2004, Kras Air dan Domodedovo Airlines membuat sebuah perusahaan usaha bersama yang disebut dengan Air Bridge. Sahamnya dimiliki oleh pemerintah kota Krasnoyarsk (51%) dan Air Bridge Management (49%). Kemudian, persekutuan ini berubah nama menjadi AIRUnion. Pada aliansi ini, kontrol manajemen maskapai anggota diatur oleh manajemen Kras Air. Pada tahun 2008, AiRUnion (induk aliansi maskapai ini) mengalami krisis ekonomi. Ini disebabkan oleh krisis ekonomi global 2008, yang menaikkan harga minyak dunia secara signifikan, mengakibatkan naiknya harga bahan bakar, yang membuat hutang maskapai ini meningkat.
Dampak lanjutan krisis ini antara lain penolakan pengisian bahan bakar pesawat maskapai ini oleh operator lokal (akibat ketidakmampuan pembayaran utang biaya bahan bakar). Bulan Oktober 2007, KrasAir dilanda pemogokan besar-besaran oleh serikat pilot maskapai ini, yang menyebabkan terhentinya kegiatan penerbangan maskapai ini. Awal November 2008, maskapai ini berhenti beroperasi dan dinyatakan bangkrut. Kebangkrutan Kras Air juga memengaruhi anggota-anggota AiRUnion, yang akhirnya juga bangkrut. Anggota AiRUnion adalah sebagai berikut :
Kota Tujuan.
"Artikel utama : Destinasi KrasAir"
Armada.
Berikut armada-armada KrasAir:

</doc>
<doc id="181078" url="?curid=181078" title="BMW Z3">
BMW Z3

BMW Z3 adalah mobil jenis roadster modern produksi massal pertama dari BMW, sekaligus adalah model mobil BMW pertama yang diproduksi di Amerika Serikat. Diperkenalkan pertama kali sebagai mobil prototipe tahun 1996 tak lama setelah muncul di film James Bond, GoldenEye.
Terdapat beberapa tipe dari BMW Z3 ini sebelum produksinya berakhir pada tahun 2002, termasuk tipe coupe yang muncul tahun 1999. Mobil ini diproduksi dan dirangkai di kota Spartanburg, di negara bagian South Carolina, Amerika Serikat. Z3 digantikan oleh BMW Z4 pada akhir tahun 2002 pada Paris Auto Show.

</doc>
<doc id="181086" url="?curid=181086" title="Pentakosta">
Pentakosta

Pentakosta, juga dieja Pantekosta, (dari , "Pentēkostē [hēmera]", "[hari] kelima-puluh"), atau Minggu Putih adalah hari raya Kristiani yang memperingati peristiwa dicurahkannya Roh Kudus kepada para rasul di Yerusalem, yang terjadi 50 hari setelah kebangkitanYesus Kristus. Pada hari Pentakosta, Roh Kudus dicurahkan sesuai dengan yang dijanjikan Yesus sesudah kenaikannya kesurga. Menurut Alkitab, murid-murid Yesus berhasil mempertobatkan tiga ribu jiwa pada hari tersebut dan hal inilah yang disebut dengan lahirnya gereja mula-mula (Sumber: kitab Kisah Para Rasul pasal ke-2). Sebelumnya Pentakosta adalah hari raya besar orang yahudi yang kemudian diadopsi oleh gereja barat dan gereja timur. 
Tradisi Yahudi.
Pada hari ini, orang-orang Yahudi datang dari segala penjuru dunia ke Yerusalem untuk merayakan Shavuot atau festival panen raya.
Janji Pengutusan Roh Kudus.
Pada malam terakhir sebelumYesus Kristus ditangkap dankemudian disalibkan, Ia memberitahukan kepada murid-murid-Nya tentang kedatangan Roh Kudus sebagai suatu janji penyertaan.
Tujuannya:
Sesudah Yesus bangkit dari kematian, Ia berkata lagi mengenai hal ini:
Sesaat sebelum Yesus naik ke sorga, Ia mengatakan sekali lagi:
Hari Pentakosta (Kristen) Pertama.
Peristiwa atas murid-murid.
Ketika tiba hari Pentakosta (Yahudi), semua orang percaya berkumpul di satu tempat. Tiba-tiba turunlah dari langit "suatu bunyi seperti tiupan angin keras yang memenuhi seluruh rumah", di mana mereka duduk; dan tampaklah kepada mereka "lidah-lidah seperti nyala api yang bertebaran dan hinggap pada mereka masing-masing". Maka "penuhlah mereka dengan Roh Kudus", lalu mereka mulai "berkata-kata dalam bahasa-bahasa lain", seperti yang diberikan oleh Roh itu kepada mereka untuk mengatakannya.
Pandangan orang Yahudi yang mendengar.
Waktu itu di Yerusalem diam orang-orang Yahudi yang saleh dari segala bangsa "di bawah kolong langit." Ketika turun bunyi itu, berkerumunlah orang banyak. Mereka bingung karena mereka masing-masing mendengar rasul-rasul itu berkata-kata dalam bahasa mereka sendiri. Mereka semua tercengang-cengang dan heran, lalu berkata: "Bukankah mereka semua yang berkata-kata itu orang Galilea? Bagaimana mungkin kita masing-masing mendengar mereka berkata-kata dalam bahasa kita sendiri, yaitu bahasa yang kita pakai di negeri asal kita: kita "orang Partia, Media, Elam, penduduk Mesopotamia, Yudea dan Kapadokia, Pontus dan Asia, Frigia dan Pamfilia, Mesir dan daerah-daerah Libia yang berdekatan dengan Kirene, pendatang-pendatang dari Roma, baik orang Yahudi maupun penganut agama Yahudi, orang Kreta dan orang Arab", kita mendengar mereka berkata-kata dalam bahasa kita sendiri tentang perbuatan-perbuatan besar yang dilakukan Allah." Mereka semuanya tercengang-cengang dan sangat termangu-mangu sambil berkata seorang kepada yang lain: "Apakah artinya ini?" Tetapi orang lain menyindir: "Mereka sedang mabuk oleh anggur manis."
Khotbah Petrus.
Maka bangkitlah Petrus berdiri dengan kesebelas rasul itu, dan dengan suara nyaring ia berkata kepada mereka: "Hai kamu orang Yahudi dan kamu semua yang tinggal di Yerusalem, ketahuilah dan camkanlah perkataanku ini. Orang-orang ini tidak mabuk seperti yang kamu sangka, karena hari baru pukul sembilan pagi, tetapi itulah yang difirmankan Allah dengan perantaraan nabi Yoel: 
Hai orang-orang Israel, dengarlah perkataan ini: Yang aku maksudkan, ialah Yesus dari Nazaret, seorang yang telah ditentukan Allah dan yang dinyatakan kepadamu dengan kekuatan-kekuatan dan mujizat-mujizat dan tanda-tanda yang dilakukan oleh Allah dengan perantaraan Dia di tengah-tengah kamu, seperti yang kamu tahu. 23 Dia yang diserahkan Allah menurut maksud dan rencana-Nya, telah kamu salibkan dan kamu bunuh oleh tangan bangsa-bangsa durhaka. 24 Tetapi Allah membangkitkan Dia dengan melepaskan Dia dari sengsara maut, karena tidak mungkin Ia tetap berada dalam kuasa maut itu.
Saudara-saudara, aku boleh berkata-kata dengan terus terang kepadamu tentang Daud, bapa bangsa kita. Ia telah mati dan dikubur, dan kuburannya masih ada pada kita sampai hari ini. Tetapi ia adalah seorang nabi dan ia tahu, bahwa Allah telah berjanji kepadanya dengan mengangkat sumpah, bahwa Ia akan mendudukkan seorang dari keturunan Daud sendiri di atas takhtanya. Karena itu ia telah melihat ke depan dan telah berbicara tentang kebangkitan Mesias, ketika ia mengatakan, bahwa Dia tidak ditinggalkan di dalam dunia orang mati, dan bahwa daging-Nya tidak mengalami kebinasaan. Yesus inilah yang dibangkitkan Allah, dan tentang hal itu kami semua adalah saksi. Dan sesudah Ia ditinggikan oleh tangan kanan Allah dan menerima Roh Kudus yang dijanjikan itu, maka dicurahkan-Nya apa yang kamu lihat dan dengar di sini.
Jadi seluruh kaum Israel harus tahu dengan pasti, bahwa Allah telah membuat Yesus, yang kamu salibkan itu, menjadi Tuhan dan Kristus."
Tanggapan pendengar.
Ketika mereka mendengar perkataan Simon Petrus itu, hati mereka sangat terharu, lalu mereka bertanya kepada Petrus dan rasul-rasul yang lain: "Apakah yang harus kami perbuat, saudara-saudara?" 
Dan dengan banyak perkataan lain lagi ia memberi suatu kesaksian yang sungguh-sungguh dan ia mengecam dan menasihati mereka, katanya: "Berilah dirimu diselamatkan dari angkatan yang jahat ini." 
Gereja mula-mula.
Orang-orang yang menerima perkataannya itu memberi diri dibaptis dan pada hari itu jumlah mereka bertambah kira-kira tiga ribu jiwa. Mereka bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan. Mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa, dengan penuh rasa takut akan Tuhan. Rasul-rasul mengadakan banyak mujizat dan tanda. Semua orang yang telah menjadi percaya tetap bersatu, dan segala kepunyaan mereka adalah kepunyaan bersama, dan selalu ada dari mereka yang menjual harta miliknya, lalu membagi-bagikannya kepada semua orang sesuai dengan keperluan masing-masing. Dengan bertekun dan dengan sehati mereka berkumpul tiap-tiap hari dalam Bait Allah. Mereka memecahkan roti di rumah masing-masing secara bergilir dan makan bersama-sama dengan gembira dan dengan tulus hati, sambil memuji Allah. Dan mereka disukai semua orang. Dan tiap-tiap hari Tuhan menambah jumlah mereka dengan orang yang diselamatkan.

</doc>
<doc id="181104" url="?curid=181104" title="Kebergunaan">
Kebergunaan

Kebergunaan (bahasa Inggris: "usability") adalah suatu istilah yang menunjukkan kemudahan manusia untuk menggunakan suatu alat atau objek buatan manusia lainnya untuk mencapai tujuan tertentu. Kebergunaan juga dapat merujuk pada metode pengukuran kebergunaan dan kajian prinsip di balik persepsi efisiensi dan keluwesan suatu objek.
Dalam interaksi manusia komputer dan ilmu komputer, kebergunaan biasanya merujuk pada keluwesan dan kejelasan interaksi dengan hasil rancangan suatu program komputer atau situs web. Istilah ini juga sering digunakan dalam konteks produk elektronika konsumen, atau pada bidang komunikasi, serta objek alih pengetahuan (misalnya buku masak atau dokumen). Kebergunaan dapat pula merujuk pada desain efisien suatu objek mekanis seperti suatu gagang pintu atau palu.
Pendahuluan.
Ide utama kebergunaan adalah sebuah objek yang didesain sesuai harapan dari sisi psikologi dan fisologi pengguna pada umumnya. Sebagai contoh:
Sistem komputer nan kompleks telah banyak membantu kita dalam kehidupan sehari - hari,
dalam waktu bersamaan pasar sudah semakin tersaturasi dengan padatnya kompetisi (merk) brand. Hal ini menjadikan kebergunaan semakin populer dan dikenal luas pada beberapa tahun terakhir, sebagaimana banyak perusahaan juga melihat - ternyata akan didapat lebih banyak keuntungan dengan meriset dan membangun sebuah produk yang berorientasi pada pengguna daripada hanya menggunakan metode berorientasi teknologi. Dengan mengerti dan meriset hubungan (interaksi) antara produk dan pengguna, seorang ahli usability dapat memberikan saran yang jauh lebih akurat dimana hal ini tidak dapat dicapai jika hanya menggunakan riset pasar berbasis perusahaan yang masih tradisional.
Sebagai contoh, setelah mengobservasi dan mewawancara pengguna, ahli usability dapat segera mengidentifikasi kebutuhan fungsional atau menentukan suatu ketidaksempurnaan pada sebuah produk.
Definisi.
Menurut ISO 9241-11 , kebergunaan bisa diartikan sebagai “seberapa jauh suatu produk bisa digunakan oleh pengguna yang dimaksudkan demi mencapai tujuan diharapkan dengan efektivitas, efisiensi, dan kepuasan dalam konteks penggunaan yang diharapkan.“Efektivitas” di sini diartikan sebagai akurasi dan kelengkapan yang dengannya pengguna berhasil merampungkan tugasnya, dan “efisiensi” diartikan sebagai sumberdaya yang dihabiskan dalam kaitannya dengan akurasi dan kelengkapan dalam rangka mencapai tujuannya. “Kepuasaan” adalah ukuran yang bersifat subyektif dan terkait dengan kenyamanan dan tingkat penerimaan oleh pengguna akhir.
Manfaat kebergunaan.
Secara umum, tujuan dari peningkatan kebergunaan adalah peningkatan pengalaman pengguna. 
Dengan tingkat kebergunaan yang tinggi, dan pada gilirannya pengalaman pengguna yang baik, ada beberapa keuntungan potensial yang bisa diraih (Karat, 1994). Hal ini meliputi:

</doc>
<doc id="181114" url="?curid=181114" title="Tumbuhan runjung">
Tumbuhan runjung

Tetumbuhan runjung atau konifer (Pinophyta atau Coniferae) adalah sekelompok tumbuhan berbiji terbuka (Gymnospermae) yang memiliki runjung ("cone") sebagai organ pembawa biji. Kelompok ini sekarang ditempatkan sebagai divisio tersendiri setelah diketahui bahwa pemisahan Gymnospermae dan Angiospermae secara kladistik adalah "polifiletik".
Kurang lebih ada 550 spesies anggotanya, dengan bentuk berupa semak, perdu, atau pohon. Kebanyakan anggotanya memiliki tajuk berbentuk kerucut dan memiliki daun yang memanjang (lanset) atau berbentuk jarum (sehingga dikenal juga sebagai tumbuhan berdaun jarum). Bentuk daun semacam ini dianggap sebagai adaptasi terhadap habitat hampir semua anggotanya yang banyak dijumpai di wilayah bersuhu relatif sejuk, seperti sekeliling kutub ("circumpolar") atau di dataran tinggi.
Persebaran.
Tumbuhan runjung kebanyakan tersebar di daerah beriklim sedang. Bentuk daunnya yang sempit sangat adaptif dengan suhu yang rendah yang menjadi ciri khas daerah tersebut. 
Di daerah tropika hanya beberapa jenis yang tumbuh di alam dan secara alami menyukai daerah pegunungan yang sejuk. Di Indonesia terdapat beberapa perwakilannya, seperti tusam ("Pinus merkusii"), sejumlah Araucariaceae seperti damar ("Agathis alba")dan damar laki-laki ("Araucaria cunninghamii"), serta beberapa "Podocarpus".

</doc>
<doc id="181116" url="?curid=181116" title="Bawang">
Bawang

Bawang merupakan istilah umum bagi sekelompok tumbuhan penting bagi manusia yang termasuk dalam genus "Allium". Umbi, daun, atau bunga bawang dimanfaatkan sebagai sayuran atau sebagai rempah-rempah, tergantung bagaimana kita memandangnya. 
Tumbuhan dan produk turunannya.
Dalam tradisi Jawa, bawang merujuk pada bawang putih. Sementara itu, menurut pendapat yang lebih luas, bawang dapat digunakan untuk jenis-jenis yang berbeda-beda:
Olahan.
Olahan dari umbinya:
Lokasi bernama Bawang.
Nama "bawang" juga dipakai untuk sejumlah nama tempat:
Kebudayaan.
Dalam kebudayaan istilah "bawang" dipakai dalam

</doc>
<doc id="181119" url="?curid=181119" title="Natashia Nikita">
Natashia Nikita

Natashia Nikita dengan nama lahir Natashia Nikita atau umum dikenal dengan nama Nikita, adalah seorang penyanyi rohani yang keturunan Tionghoa. Ia merilis album perdananya pada tahun 1995 yang berjudul "Di Doa Ibuku Namaku Disebut" saat berusia 7 tahun. Selain itu, Nikita juga banyak berpartisipasi dalam beberapa album rohani kompilasi seperti "A Private Collections" dan "Best Worship". Jenis lagu yang ia bawakan rata-rata beraliran tempo lambat.
Biografi.
Nikita adalah putri dari pasangan "Otniel Budianto" dengan " Lily Tanjaya", serta memiliki seorang adik bernama "Mikhail Nikola" yang memiliki nama panggilan Nikola.
Diskografi.
Nama Nikita sudah mencuat ketika dia masih usia belia dan mulai menyanyi pujian bagi Tuhan. Nikita yang lahir di Jakarta tanggal 22 Mei 1988 itu lebih memilih untuk tetap setia melantunkan lagu rohani. Sudah belasan album lagu rohani yang dia hasilkan semenjak masuk dapur rekaman di usia delapan tahun. Bak anak tangga, tahun demi tahun, setiap album yang dihasilkannya menggambarkan perjalanannya melayani bersama Tuhan. Natashia Nikita yang akrab disapa Nikita atau Niq ini pertama kali mengeluarkan album perdana berjudul “Di Doa Ibuku Namaku Disebut”. Meski usianya masih muda, setiap lagu yang dibawakannya cepat akrab di telinga pendengar dari berbagai kalangan baik anak-anak, muda, maupun tua. Putri pasangan Otniel Budianto dan Lily Tanjaya ini juga banyak berpartisipasi dalam beberapa album rohani kompilasi seperti "Private Collection", "Best Worship". Tidak sedikit para penikmat lagu-lagu rohani merasa bersyukur atas lagu-lagu yang ditembangkan Nikita. Bahkan ada yang menyebutkan, setiap lagu-lagu yang dibawakan Nikita mampu membuat hati yang mendengarkannya menjadi luluh hingga meneteskan air mata. Dilihat dari jenis musik yang dibawakan Nikita, rata-rata jenis musiknya beraliran tempo lambat. Dengan suara merdu bening, Nikita yang memiliki hobi membaca dan menonton film ini menjadikan setiap lagu yang dibawakannya begitu syahdu untuk didengar dan terasa menyatu dengan jiwa. Sejak usia muda dia dipanggil Tuhan untuk menjadi berkat bagi banyak orang. Suaranya merupakan talenta yang diberikan Tuhan agar anak-anak Tuhan banyak yang mendapatkan kekuatan dari lagu yang dinyanyikannya. Kita berharap Nikita semakin dipakai Tuhan dan menjadi berkat bagi kita semua.
Album singel.
Berikut ini merupakan daftar Diskografi dari Nikita:
Pengalaman religius.
Album "Ada Ampun Bagi Bapa".
Pada waktu kerusuhan Mei 1998, ada orang yang ikutan menjarah di daerah Jakarta Barat. Ia menjarah toko elektronik dan salah satu yang ia ambil adalah Perekam suara yang kebetulan di dalamnya terdapat kaset "Ada Ampun Bapa Bagimu". Beberapa hari kemudian, ia memutar kaset di dalam dalam tape dan merasa sangat tersentuh dengan lagu "Ada Ampun Bapa Bagimu". Ia merasa harus mengembalikan barang-barang yang ia jarah dan memberanikan diri untuk mendatangi toko yang ia jarah. Pemilik toko ternyata malah sangat berterimakasih dan mengangkatnya sebagai anak hingga menyekolahkannya ke perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="181120" url="?curid=181120" title="Nikita">
Nikita

Nikita adalah nama untuk laki-laki di Rusia dan negara sekitarnya seperti Finlandia, tetapi untuk perempuan di Indonesia dan Perancis.

</doc>
<doc id="181148" url="?curid=181148" title="Garrincha">
Garrincha

Manuel Francisco dos Santos (), yang dikenal dengan julukan "Garrincha" (, "burung kecil"), adalah mantan pemain sepak bola asal Brasil yang berposisi sebagai pemain sayap kanan dan penyerang yang memenangkan Piala Dunia 1958 dan 1962 bersama . Ia memainkan sebagian besar karier profesionalnya untuk klub Brasil, Botafogo.
Kata "Garrincha" sendiri berarti wren. Garrincha juga dikenal sebagai Mané (kependekan dari Manuel) oleh teman-temannya. Gabungan nama "Mané Garrincha" adalah umum di antara penggemar sepak bola di Brasil. Karena popularitas besarnya di Brasil, ia juga disebut dengan Alegria do Povo (Sukacita Rakyat) dan Anjo de Pernas Tortas (Malaikat Berkaki Bengkok).
Garrincha dianggap oleh banyak orang sebagai penggiring bola terbaik dalam sejarah sepak bola. Di Estádio do Maracanã ruang ganti bagi tim tuan rumah dikenal sebagai "Garrincha", sementara ruang ganti untuk tamu dikenal sebagai "Pelé".
Awal kehidupan.
Garrincha lahir di Pau Grande, sebuah distrik di Magé, di negara bagian Rio de Janeiro, pada tahun 1933. Ayahnya adalah seorang pecandu alkohol, peminum "cachaça" berat, masalah yang akan Garrincha warisi. Ia memiliki beberapa cacat lahir: tulang belakangnya cacat, kaki kanannya bengkok ke dalam dan kaki kirinya enam sentimeter lebih pendek dan melengkung ke arah luar, tidak ada yang menghambat kemampuannya untuk bermain sepak bola di level tertinggi.
Garrincha dikenal di kalangan pencari bakat sepak bola tetapi ia tidak bermain di sepak bola profesional sampai akhir remaja, ia tidak tertarik dalam karier profesional meskipun bakatnya besar.
Karier klub.
Garrincha sudah menikah dan menjadi orang tua ketika ia direkrut Botafogo pada 1953. Ofisial tim gembira mengetahui bahwa dia telah berusia lebih dari 18 dan dapat diperlakukan sebagai seorang pemain profesional. Dalam sesi latihan pertama, dia menunjukkan kemampuan luar biasa dengan menggiring bola melalui kaki Nílton Santos, bek dan gelandang bertahan internasional yang telah 16 kali tampil membela timnas. Dia mencetak hat trick pada debut pertama di timnya melawan Bonsucesso pada 19 Juli 1953.
Garrincha terus bermain cemerlang, tetapi Brasil memiliki pemain berbakat lain dalam posisinya, terutama Julinho ia pun tidak masuk dalam skuat untuk Piala Dunia 1954. Dia membantu Botafogo memenangkan "Campeonato Carioca" pada tahun 1957 dengan mencetak 20 gol dalam 26 pertandingan, ia pun menjadi pencetak gol terbanyak kedua di liga dan namanya masuk ke skuat tim nasional Piala Dunia 1958. Setelah Piala Dunia 1962, Garrincha kembali ke Rio dan membawa Botafogo memenangkan final Campeonato Carioca 1962 melawan Flamengo. Garrincha bermain untuk Botafogo selama 12 tahun, sebagian besar karier profesionalnya dihabiskan disana. Ia memenangkan Campeonato Carioca tiga kali bersama mereka, mencetak 232 gol dalam 581 pertandingan, dan menjadi simbol sejarah klub.
Pada tahun 1966, kariernya mulai menurun, ia dijual ke Corinthians. Dua tahun kemudian, ia bermain untuk tim Kolombia, Atlético Junior. Pada tahun yang sama ia kembali ke Brasil dan bergabung dengan Flamengo hingga tahun 1969. Pada tahun 1971, ada rumor bahwa Garrincha, akan bergabung dengan klub Perancis, FC Red Star 93, tetapi dia tidak pernah bermain disana dan kembali ke Brasil.
Karier profesional Garrincha sebagai pemain sepak bola berlangsung sampai 1972, ketika ia bermain untuk Olaria, tetapi ia memainkan pertandingan eksibisi sesekali sampai tahun 1982.
Karier internasional.
Garrincha memainkan 50 pertandingan internasional untuk antara tahun 1955 dan 1966, dan ia merupakan starter untuk tim nasional di Piala Dunia 1958, 1962 dan 1966. Brasil hanya kalah dalam satu pertandingan ketika dia main, yakni saat melawan di Piala Dunia 1966. Pelé tidak bermain dalam laga melawan Hungaria, dan dengan demikian Brasil tidak pernah kalah ketika Garrincha dan Pele bermain bersama.
Garrincha tampil pertama kali untuk timnas saat melawan di Rio de Janeiro pada tahun 1955. Ia bermain di dua pertandingan di Copa America 1957 dan tampil empat kali di edisi 1959, Brasil menjadi runner up di kedua edisi tersebut.

</doc>
<doc id="181150" url="?curid=181150" title="Wangsa">
Wangsa

Wangsa berarti dinasti, atau kelanjutan kekuasaan pemerintahan yang dipegang oleh satu garis keturunan (keluarga yang sama). Dalam sejarah Indonesia banyak kerajaan di bumi nusantara yang rajanya berasal dari satu garis keturunan yang sama, misalnya wangsa Sailendra pada Kerajaan Mataram Kuno, wangsa Bendahara pada Kesultanan Johor dan Kesultanan Riau-Lingga. 
Suatu wangsa bisa jadi memerintah di lebih dari satu negara. Dewasa ini Wangsa Windsor bertahta tidak hanya di Britania Raya tetapi juga di negara-negara persemakmuran seperti Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Meskipun dikepalai oleh raja-raja dari wangsa yang sama negara-negara seperti ini tidak selalu berbagi satu raja. Misalnya Spanyol dan Prancis pernah diperintah oleh raja-raja dari wangsa Bourbon, namun tetap merupakan kerajaan terpisah dengan raja-raja yang berbeda pula. Di Nusantara ini terjadi pada Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dengan Kasunanan Surakarta yang berasal dari satu wangsa, namun berbeda raja. Hal yang sama terjadi pada Kesultanan Johor dan Kesultanan Riau-Lingga.
Negara yang berhasil mempertahankan dinasti yang sama untuk berabad-abad lamanya adalah Jepang, yang saat ini dipegang di bawah lambang kenegaraan Kaisar dengan urutan-keturunan yang ke 125 (yaitu, Kaisar Akihito yang mulai dinobatkan pada tahun 1989). Kekaisaran Jepang ini sudah berlangsung lebih dari 2500 tahun, karena kekaisaran Jepang dimulai sejak tahun 660 SM dengan kaisar pertamanya yaitu Kaisar Jimmu.
Daftar wangsa.
Wangsa yang masih bertahta (hingga saat ini)

</doc>
<doc id="181155" url="?curid=181155" title="Daftar Adipati Agung Luksemburg">
Daftar Adipati Agung Luksemburg

Berikut adalah daftar Adipati Agung atau Haryapatih, yaitu kepala negara dari Luksemburg ()

</doc>
<doc id="181159" url="?curid=181159" title="Distro (pakaian)">
Distro (pakaian)

Distro, singkatan dari distribution store atau distribution outlet, adalah jenis toko di Indonesia yang menjual pakaian dan aksesori yang dititipkan oleh pembuat pakaian, atau diproduksi sendiri. Distro umumnya merupakan industri kecil dan menengah (IKM) yang sandang dengan merk independen yang dikembangkan kalangan muda. Produk yang dihasilkan oleh distro diusahakan untuk tidak diproduksi secara massal, agar mempertahankan sifat eksklusif suatu produk dan hasil kerajinan.
Konsep distro berawal pada pertengahan 1990-an di Bandung. Saat itu band-band independen (Indie) di Bandung berusaha menjual "merchandise" mereka seperti CD/kaset, t-shirt, dan sticker selain di tempat mereka melakukan pertunjukan. Bentuk awal distro adalah usaha rumahan dan dibuat etalase dan rak untuk menjual t-shirt. Selain komunitas musik, akhirnya banyak komunitas lain seperti komunitas punk dan "skateboard" yang kemudian juga membuat toko-toko kecil untuk menjual pakaian dan aksesori mereka. Kini, industri distro sudah berkembang, bahkan dianggap menghasilkan produk-produk yang memiliki kualitas ekspor. Pada tahun 2007 diperkirakan ada sekitar 700 unit usaha distro di Indonesia, dan 300 diantaranya ada di Bandung.

</doc>
<doc id="181161" url="?curid=181161" title="Heisei">
Heisei

Pergantian zaman.
Heisei sebagai nama zaman yang baru dimulai 8 Januari 1989 setelah Kaisar Akihito naik tahta menggantikan Kaisar Hirohito yang mangkat pada tanggal 7 Januari 1989. Tahun 1989 juga disebut tahun .
Di siang hari setelah Kaisar Hirohito mangkat, sebuah dewan yang terdiri dari delapan orang ahli dibentuk untuk memutuskan nama zaman berikutnya. Pemerintah mengajukan dan meminta pertimbangan atas 3 buah nama zaman yang baru ke hadapan anggota dewan, dan Ketua/Wakil Ketua Majelis Rendah Jepang serta Majelis Tinggi Jepang. Ketiga nama zaman yang diusulkan adalah , , dan . Sejak sebelum diajukan, "Shūbun" dan "Seika" kemungkinan besar tidak akan digunakan sebagai nama zaman yang baru, karena keduanya dimulai dengan huruf "S". Sesudah zaman Shōwa perlu dipilih nama zaman dengan huruf awal yang berbeda, karena penulisan angka tahun pada zaman Shōwa sudah dimulai dengan huruf "S", misalnya S63 berarti tahun 1988.

</doc>
<doc id="181171" url="?curid=181171" title="Hobbit">
Hobbit

Hobbit adalah salah satu jenis bangsa makhluk fiktif dalam karya fantasi Tolkien. 
Ciri ciri fisik.
Bangsa Hobbit digambarkan bertubuh pendek dan tingginya hanya separuh dari manusia biasa (sekitar 60 sampai 120 cm, rata-rata 100 cm). Mereka cenderung memiliki telinga berujung runcing, seperti Elf. Kaki-kaki mereka besar berbulu tipis seperti kelinci dan kuat, sehingga kemanapun mereka pergi tanpa menggunakan alas kaki.Hobbit memiliki perut yang cenderung buncit serta tidak berjanggut seperti halnya kurcaci. Mereka makan tujuh kali dalam sehari, belum termasuk "ngemil", selama mereka mempunyai makanan. Makanan favorit mereka adalah jamur,kolot buaya,biji ayam dan gosi burung.
Hobbit bisa hidup sampai 130 tahun, walaupun "tingkat harapan hidup" mereka hanya 100 tahun. Hobbit memasuki masa remaja di usia 33 tahun.
Makhluk yang menyukai pakaian berwarna terang ini digambarkan sebagai mahluk yang berbudaya, sopan, dan terpelajar. Mereka ahli dalam hal tanaman dan bunga, dan bangsa hobbit digambarkan memiliki kebun atau taman-taman yang indah.
Hobbit juga memiliki kemampuan untuk menghilang dengan cepat tanpa suara.
Tempat tinggal.
Bangsa hobbit ini tinggal di perbukitan dengan membuat rumah di dalam pohon dengan lorong-lorong yang indah dan tertata rapi, mereka memiliki perabotan sama seperti manusia. Mereka adalah bangsa yang tidak suka akan keributan dan tidak menyukai petualangan, sehingga hobbit yang senang berpetualang dianggap eksentrik dan memiliki reputasi yang buruk di lingkungan sosial mereka. mereka menyukai kolot buaya.

</doc>
<doc id="181177" url="?curid=181177" title="Pembangkit listrik">
Pembangkit listrik

Pembangkit listrik adalah bagian dari alat industri yang dipakai untuk memproduksi dan membangkitkan tenaga listrik dari berbagai sumber tenaga, seperti PLTU, PLTN, PLTA, PLTS, PLTSa, dan lain-lain.
Bagian utama dari pembangkit listrik ini adalah generator, yakni mesin berputar yang mengubah energi mekanis menjadi energi listrik dengan menggunakan prinsip medan magnet dan penghantar listrik. Mesin generator ini diaktifkan dengan menggunakan berbagai sumber energi yang sangat bemanfaat dalam suatu pembangkit listrik.
Pengelompokan.
Menurut Elemen Pemanas.
Di dalam pembangkit listrik tenaga panas, daya mekanik dihasilkan oleh mesin panas yang mengubah energi panas, seringkali dari pembakaran bahan bakar, menjadi energi putar. Sebagian besar pembangkit listrik panas menghasilkan uap, dan oleh karenanya ia sering juga disebut pembangkit listrik tenaga uap. Tidak semua energi panas dapat dialihbentukkan menjadi energi listrik, menurut hukum kedua termodinamika. Sehingga, selalu terdapat panas terbuang ke lingkungan. Jika buangan panas ini dimanfaatkan, untuk proses industri atau pemanasan distrik, maka pembangkit listrik biasa disebut sebagai pembangkit listrik kogenerasi atau pembangkit listrik kombinasi. Di negara-negara di mana pemanasan distrik menjadi hal biasa, terdapat pembangkit panas yang disebut pembangkit didih panas saja. Suatu jenis pembangkit listrik yang penting di Timur Tengah menggunakan produk sampingan panas untuk desalinasi air laut menjadi air minum.
Pembangkit listrik tenaga panas dikelompokkan menurut jenis bahan bakar dan jenis penggerak primer yang dibangun.
Sumber energi lainnya.
Hidroelektrik.
Merupakan pembangkit listrik tenaga air yang mengandalkan tenaga air yang melewat turbin dari bendungan yang terhubung dengan generator. Daya listrik yang teripta tergantung pada ketinggian air yang ada di danau atau bendungan
Penyimpanan terpompa.
merupakan jenis Pembangkit yang dapat menyimpan air ke dalam ruang penyimpanan air dan memompanya keatas ketika air dalam bendungan tidak mencukupi untuk memutar turbin
PLTS (Pusat Listrik Tenaga Surya).
Pembangkit Listrik Tenaga Surya adalah salah satu pembangkit yang tidak menggerakkan mesin dalam menciptakan arus. PLTS menggunakan perbedaan tegangan akibat proses fotoelektrik untuk menghasilkan listrik. Solar panel terdiri dari 3 lapisan, lapisan panel P di bagian atas, lapisan pembatas di tengah, dan lapisan panel N di bagian bawah. Proses fotoelektrik adalah di mana sinar matahari menyebabkan elektron di lapisan panel P terlepas, sehingga hal ini menyebabkan proton mengalir ke lapisan panel N di bagian bawah dan perpindahan arus proton ini adalah arus listrik.
Pada prisipnya panel surya Solar Cell mengubah sinar matahari menjadi energi listrik yang kemudia disimpan dalam batterei atau aki untuk digunakan setiap saat. Digunakan secara besar-besaran, untuk lingkungan tertentu atau satu unit rumah atau bangunan.
Kelebihannya :
Kekurangan :
Angin.
Merupakan pembangkit listrik yang bergantung terhadap keberadaan agin yang menggerakkan turbin angin. biasanya dipasang pada daerah daerah yang memiliki kekuatan angin yang cukup kuat dan stabil. turbin angin modern lebih berukuran lebih besar ketimbang turbin angin yang dipasang pada tahun 1970-an dan juga lebih efisien
PLTO (Pembangkit Listrik Tenaga Ombak).
Salah satu energi di laut tersebut adalah energi ombak atau gelombang laut yang merupakan sumber energi yang cukup besar. Ombak merupakan gerakan air laut yang turun-naik atau bergulung-gulung, merupakan energi alternatif yang dibangkitkan melalui efek gerakan tekanan udara akibat fluktuasi pergerakan gelombang.
Kelebihan :
Kekurangan :
PLTPS (Pembangkit Listrik Tenaga Pasang Surut).
Energi pasang surut (tidal energy) merupakan energi yang terbarukan. Prinsip kerja nya sama dengan pembangkit listrik tenaga air, di mana air dimanfaatkan untuk memutar turbin dan mengahasilkan energi listrik.
Keuntungan
Kekurangan
Cara Kerja.
Saat turbin memutar Rotor dihasilkanlah energi listrik. Listrik yang dihasilkan,harus dinaikkan dulu voltasenya menjadi 150 KV s/d 500 KV melaluiTrafo Step Up. Penaikan tegangan ini berfungsi untuk mengurangi kerugian akibat hambatan pada kawat penghantar sela proses transmisi. Dengan tegangan yang ekstra tinggi maka arus yang mengalir pada kawat penghantar menjadi kecil.
Tegangan yang sudah dinaikkan kemudian ditransmisikan melalui jaringan Saluran Udara Ekstra Tinggi (SUTET) ke Gardu Induk/GI, untuk diturunkan voltasenya menjadi tegangan menengah 20 KV, kemudian tegangan menengah tersebut disalurkan melalui Jaringan Tegangan Menengah (JTM),ke Trafo-trafo Distribusi.Di trafo-trafo distribusi voltasenya diturunkan kembali dari 20 KV menjadi 220 volt dari trafo-trafo distribusi akan disalurkan melalui Jaringan Tegangan Rendah (JTR) ke Pelanggan Listrik.

</doc>
<doc id="181185" url="?curid=181185" title="Nicole Vaidišová">
Nicole Vaidišová

Nicole Vaidišová () adalah seorang petenis putri dari Republik Ceko. Vaidišová telah bermain tenis sejak berumur 6 tahun. Ia adalah salah seorang murid Nick Bollettieri dan berkata bahwa sejanta ampuh-nya dalam bermain tenis adalah servisnya. Pada 9 Agustus 2006, ia mencapai peringkat ke-9 dan menjadi petenis termuda ke-12 dalam sejarah untuk menduduki peringkat 10 besar pada umur 17 tahun, 3 bulan, dan 2 minggu.
Karier.
Vaidišová memulai debutnya dalam tenis profesional pada tahun 2003 dengan mencapai 3 final : memenangi $10K ITF/Plzen-CZE, tanpa kehilangan 1 set pun.
2004.
Vaidišová menjadi juara yang termuda ke-6 dalam sejarah pada umur 15 tahun, 3 bulan, dan 23 hari. Ia memenangi gelar keduanya di Tashkent, mengalahakn Virginie Razzano di final. Pada 18 Oktober, ia menduduki peringkat 74, menjadi yang termuda pada saat itu.
Beberapa waktu kemudian, ia mencapai perempat final dalam Japan Open Tennis Championships di Tokyo, mengalahkan petenis peringkat ke-29, Tatiana Golovin dengan 3 set, sebelum kalah dari Klara Koukalova. Vaidišová memulai debutnya di Grand Slam pada AS Terbuka, kalah dari juara tahun lalu dan petenis peringkat pertama, Justine Henin 6-1 6-4. Ia memenangi ITF/Columbus di AS dan mencapai peringkat ke-72 pada tanggal 1 November.
Sukses di turnamen senior, ia juga menjadi finalis Australia Terbuka 2004 Junior. Ia kalah dari Shahar Pe'er di final.
2005.
Awal Januari, ia mencapai perempat final di Hobart, mengalahkan Perebinis dan Dinara Safina sebelum kalah dari Iveta Benesova. Vaidišová memenangi pertandingan Grand Slam pertamanya pada turnamen Australia Terbuka dan mencapai babak ketiga dengan mengalahkan Maria Vento-Kabchi dan Jelena Kostanic, kalah dari unggulan teratas, Lindsay Davenport. Mengikuti turnamen tersebut, ia meloncat dari peringkat ke-70 ke peringkat no. 57.
Pada bulan April, di turnamen Family Circle Cup, ia mencapai peringkat 50 besar, yaitu peringkat ke-47 dan mencapai perempat final pertama nya di turnamen Tier 1 di Charleston. Vaidišová kemudian kalah dari Patty Schnyder di perempat final yang membuatnya menduduki peringkat ke-34 pada 18 April.
Pada bulan Mei, Vaidišová mencapai final pertamanya di turnamen Tier 3 di Istanbul, kalah dari unggulan teratas, Venus Williams. Ia memulai debutnya di Perancis Terbuka, mengalahkan Safarova di babak pertama, sebelum kalah di babak kedua oleh Francesca Schiavone.
Bulan Juni, ia memenangi pertandingan pertamanya di lapangan rumput di Birmingham, mengalahkan Stephanie Cohen-Aloro di babak pertama, sebelum kalah oleh Eleni Daniilidou di babak berikutnya. Pada 13 Juni, ia menduduki peringkat ke-30. Di Eastbourne, ia kalah oleh unggulan ke-5, Vera Zvonareva pada babak pertama. Ia kemudian mengikuti Wimbledon untuk pertama kalinya, mengalahkan Jelena Kostanic dan Pastikova sebelum kalah dari Svetlana Kuznetsova di babak ketiga.
Di bulan Juli, ia menduduki peringkat ke-28 pada tanggal 24 Juli. Ia memenangi 2-0 dalam pertandingan tunggal, tetapi kalah pada pertandingan ganda dengan Kveta Pescke. Republik Ceko kemudian kalah 2-3 dari Italia dalam Playoff World Group I Fed Cup.
Pada bulan Agustus, ia mencapai perempat final turnamen Tier 1 di Toronto, mengalahkan Shenai Perry, Nathalie Dechy, dan Hana Sromova sebelum kalah dari Justine Henin. Peringkatnyapun menaik dari no. 32 ke no. 27 pada 22 Agustus.
Pada bulan September, pada AS Terbuka 2005, ia mencapai babak keempat untuk pertama kalinya pada turnamen Grand Slam, mengalahkan Kveta Peschke, Jie Zheng, dan Lisjak sebelum kalah dari Nadia Petrova. Peringkatnya menaik dari peringkat ke-28 menjadi no. 23.
Pada bulan itu juga, ia menjadi juara di Tokyo (Japan Open Tennis Championships) dengan mengalahkan Tatiana Golovin.
Dengan gelar di Seoul, Tokyo, dan Bangkok, Nicole Vaidišová menjadi petenis pertama setelah Lindsay Davenport yang memenangkan 3 gelar dalam 3 minggu, dan juga menjadi petenis keenam yang memenangkan 5 gelar sebelum ulangtahunnya yang ke 17 setelah Tracy Austin, Andrea Jaeger, Monica Seles, Jennifer Capriati, dan Martina Hingis. Peringkatnya pun menaik dari peringkat ke-18 menjadi peringkat ke-17.
2006.
Vaidišová meraih gelar keenamnya pada turnamen Tier 3 di Strasbourg. Pada bulan Juni, Vaidišová meraih semifinal di Perancis Terbuka. Ia mengalahkan petenis peringkat pertama dunia pada saat itu, Amelie Mauresmo,6-7, 6-1, 6-2 pada babak keempat dan Venus Williams 6-7, 6-1, 6-3 di perempat final. Tetapi, Vaidišová kalah dari Svetlana Kuznetsova, 7-5, 6-7, 2-6. Pada turnamen Wimbledon, ia terhenti di babak keempat, ia dikalahkan oleh Li Na. Vaidišová sekarang setidaknya mencapai babak 16 besar pada tiap turnamen Grand Slam.
Pada bulan Juli, Vaidišová menyumbangkan 2 angka untuk Republik Ceko pada saat melawan Perancis dalam Play-off World Group I di Fed Cup. Bagaimanapun, Republik Ceko kalah 3-2 dari Perancis. Vaidišová mencapai semifinal pada turnamen di Stanford, kalah 7-5, 6-2 dari Kim Clijsters. Vaidišová kemudian mencapai semifinal pada turnamen Tier 1 di San Diego, tetapi ia dikalahkan Clijters lagi. Setelah sukses di San Diego, Vaidišová mencapai peringkat ke-9, menjadi petenis yang termuda ke-12 dalam sejarah untuk menapaki peringkat 10 besar pada umur 17 tahun, 3 bulan, dan 2 minggu.
Pada AS Terbuka, ia kalah dari Jelena Jankovic di babak ketiga. Pada turnamen di Beijing, ia kalah di babak kedua dari Ai Sugiyama setelah pada babak pertama ia mendapatkan bye.
Vaidišová mengakhiri tahun 2006 dengan peringkat ke-10.
2007.
Vaidišová mencapai semifinal pada turnamen Tier 2, Medibank International di Sydney, Australia. Ia mengalahkan Daniela Hantuchova, Yuliana Fedak, dan Ana Ivanovic, sebelum kalah dari Jelena Jankovic, 6-4, 4-6, 6-4.
Pada turnamen Australia Terbuka di Melbourne, Vaidišová mencapai semifinal, mengalahkan Jill Craybas, Milagros Sequera, Katarina Srebotnik, Elena Dementieva, dan Lucie Safarova. Ia dikalahkan oleh Serena Williams di semifinal, 7-6, 6-4.
Pada turnamen Tier 2, Open Gaz de France, ia merupakan unggulan ke-5. Ia kalah di babak 16 besar dari Lucie Safarova, 6-4, 6-2.
Ia kemudian mengikuti turnamen Tier 1 Pacific Life Open. Ia dikalahkan Svetlana Kuznetsova di perempat final dengan skor 4-6, 6-3, 6-4.
Gelar ITF (2).
Tunggal (2).
A = tidak mengikuti turnamenQ = Babak kualifikasiloss Sirkuit ITF tidak dihitung.

</doc>
<doc id="181189" url="?curid=181189" title="Kendaraan James Bond">
Kendaraan James Bond

Dalam setiap film James Bond, tokoh Q selalu memberi sang agen rahasia berbagai macam kendaraan yang digunakan untuk melawan musuh-musuhnya. Yang paling kentara dari semuanya adalah mobil-mobil James Bond yang telah dimodifikasi oleh Q sehingga memiliki sistem persenjataan mutakhir, sistem mengecoh kejaran musuh, sistem mengubah jenis transportasi (misalnya, dari mobil berubah jadi kapal), dan fungsi-fungsi lainnya.
Berikut ini adalah daftar mobil-mobil yang telah dimodifikasi oleh Q untuk dipergunakan oleh James Bond.
Aston Martin.
Aston Martin DB5 
Mobil ini adalah mobil utama James Bond di film Goldfinger. Sebagai mobil James Bond yang paling terkenal, kendaraan ini dilengkapi dengan berbagai modifikasi oleh Q yang ditiru oleh film-film lainnya seperti kaca anti-peluru, oli penggelincir, selimut asap, senapan mesin, plat nomor yang bisa berputar, alat perusak ban mobil musuh, alat pendeteksi posisi, dan, yang paling terkenal, kursi pelontar.
Walaupun sebagai mobil James Bond yang paling terkenal, mobil ini ternyata hanya muncul di lima film (Goldfinger, Thunderball, GoldenEye, Tomorrow Never Dies dan Casino Royale).
Aston Martin DBS
Tampil di film On Her Majesty's Secret Service. 
Aston Martin V8 Vantage Volante 
Tampil di film The Living Daylights. 
Aston Martin V12 Vanquish 
Tampil dalam film Die Another Day. 
Aston Martin DBS V12
Aston Martin DBS yang baru (edisi 2007 yang dibuat berdasarkan mobil Aston Martin DBR9 untuk balap mobil Le Mans) dikendarai oleh Daniel Craig dalam Casino Royale.
Lotus (Mobil).
Lotus Esprit S1 
Tampil di film The Spy Who Loved Me. 
Lotus Esprit Turbo 
Tampil di film For Your Eyes Only. 
Lotus Formula 3 
Tampil di film James Bond non-official, Casino Royale (1967).
BMW.
 BMW Z3 
Tampil di film GoldenEye. Mobil ini dianggap kontroversial dalam seri film James Bond karena mobil ini adalah mobil bukan buatan Inggris pertama yang menjadi mobil utama sang agen rahasia.
BMW Z8BMW 750iL 
Tampil di film Tomorrow Never Dies. 
BMW Z8 
Tampil di film The World Is Not Enough.

</doc>
<doc id="181194" url="?curid=181194" title="Lotus Cars">
Lotus Cars

Lotus Cars adalah sebuah pabrik mobil di Hethel, Norfolk, Inggris yang memproduksi mobil-mobil sport dan balap. Perusahaan ini terkenal karena prestasinya untuk merancang dan menghasilkan mobil-mobil balap yang sangat ringan beratnya namun memiliki kemampuan manuver yang tinggi.
Michael J Kimberley ("Mike") saat ini menjabat sebagai Acting Chief Executive Officer dari perusahaan ini dan Lotus Group sejak Mei 2006. Mike saat ini juga mengetuai Executive Committee dari Lotus Group International Limited ("LGIL") yang didirikan di bulan Februari 2006 bersama dengan Syed Zainal Abidin (Managing Director dari Proton Holdings Berhad) dan Badrul Feisal (non-executive director dari Proton Holdings Berhad). LGIL adalah perusahaan holding Lotus Group Plc.
Beberapa hasil produksi Lotus menjadi kendaraan James Bond dalam beberapa filmnya, seperti Lotus Esprit S1 di film The Spy Who Loved Me, Lotus Esprit Turbo di film For Your Eyes Only, dan Lotus Formula 3 di film James Bond non-official, Casino Royale (1967).

</doc>
<doc id="181204" url="?curid=181204" title="Sekolah Taman Siswa">
Sekolah Taman Siswa

Taman Siswa adalah nama sekolah yang didirikan oleh Ki Hadjar Dewantara pada tanggal 3 Juli tahun 1922 di Yogyakarta (Taman berarti tempat bermain atau tempat belajar, dan Siswa berarti murid).Pada waktu pertama kali didirikan, sekolah Taman Siswa ini diberi nama "National Onderwijs Institut Taman Siswa", yang merupakan realisasi gagasan dia bersama-sama dengan teman di paguyuban Sloso Kliwon. Sekolah Taman Siswa ini sekarang berpusat di balai Ibu Pawiyatan (Majelis Luhur) di Jalan Taman Siswa, Yogyakarta, dan mempunyai 129 sekolah cabang di berbagai kota di seluruh Indonesia.
Prinsip dasar dalam sekolah/pendidikan Taman Siswa yang menjadi pedoman bagi seorang guru dikenal sebagai Patrap Triloka. Konsep ini dikembangkan oleh Suwardi setelah ia mempelajari sistem pendidikan progresif yang diperkenalkan oleh Maria Montessori (Italia) dan Rabindranath Tagore (India/Benggala). Patrap Triloka memiliki unsur-unsur (dalam bahasa Jawa)
Patrap Triloka dipakai sebagai panduan dan pedoman dalam dunia pendidikan di Indonesia.

</doc>
<doc id="181211" url="?curid=181211" title="Krillin">
Krillin

Ia pertama kali bertemu dengan Goku ketika hendak memohon menjadi murid kepada Kamesenin. Kamesenin pertamanya menolak untuk mengangkat murid. Tapi kemudian berubah pikiran, ketika Krillin bersedia memenuhi 'syarat-syarat' yang diminta Kamesenin yaitu mencari gadis muda untuk diajak ke 'Kame-House'. Berbeda dengan Goku yang polos, Krillin sangat mengerti dan nyambung dengan Kamesenin dalam hal pornografi dan kemesuman.
Dalam pertarungan di pertarungan bela diri sejagat sebelum Majin Buu Saga, Yamcha menyebutkan bahwa "Krillin adalah orang terkuat di antara makhluk bumi."

</doc>
<doc id="181214" url="?curid=181214" title="Tusam Sumatera">
Tusam Sumatera

Tusam Sumatera merupakan tumbuhan runjung (Pinophyta) dengan daun berbentuk jarum. Tumbuhan ini berumah satu, berarti organ kelamin jantan dan betina terpisah namun dalam satu individu. Bentuknya pohon dengan tajuk cenderung berbentuk kerucut, walaupun terdapat variasi yang cukup besar.
Tumbuhan ini mendominasi hutan tropika pegunungan di Indonesia bagian barat pada ketinggian mulai dari 600m di atas permukaan laut hingga sekitar 1500m, khususnya di Sumatera. Perum Perhutani membudidayakan tusam di sejumlah tempat di Jawa dan Sumatra untuk disadap getah batangnya, sebagai bahan baku terpentin dan gondorukem.

</doc>
<doc id="181215" url="?curid=181215" title="Tusam">
Tusam

Tusam atau pinus adalah sebutan bagi sekelompok tumbuhan yang semuanya tergabung dalam marga "Pinus". Di Indonesia penyebutan tusam atau pinus biasanya ditujukan pada tusam Sumatera ("Pinus merkusii" Jungh. "et" deVries).
Tusam kebanyakan bersifat berumah satu ("monoecious"), yaitu dalam satu tumbuhan terdapat organ jantan dan betina namun terpisah, meskipun beberapa spesies bersifat setengah berumah dua ("sub-dioecious").
Nama-nama umum di beberapa negara adalah:

</doc>
<doc id="181217" url="?curid=181217" title="Damar (pohon)">
Damar (pohon)

Pohon damar ("Agathis dammara" (Lamb.) Rich.) adalah sejenis pohon anggota tumbuhan runjung (Gymnospermae) yang merupakan tumbuhan asli Indonesia. Damar menyebar di Maluku, Sulawesi, hingga ke Filipina (Palawan dan Samar). Di Jawa, tumbuhan ini dibudidayakan untuk diambil getah atau hars-nya. Getah damar ini diolah untuk dijadikan kopal.
Pemerian dan habitat.
Pohon yang besar, tinggi hingga 65m ; berbatang bulat silindris dengan diameter yang mencapai lebih dari 1,5 m. Pepagan luar keabu-abuan dengan sedikit kemerahan, mengelupas dalam keping-keping kecil.
Daun berbentuk jorong, 6–8 × 2–3 cm, meruncing ke arah ujung yang membundar. Runjung serbuk sari masak 4–6 × 1,2–1,4 cm; runjung biji masak berbentuk bulat telur, 9–10,5 × 7,5–9,5 cm.
Damar tumbuh secara alami di hutan hujan dataran rendah sampai ketinggian sekitar 1.200 m dpl. Namun di Jawa, tumbuhan ini terutama ditanam di pegunungan.
Pemanfaatan.
Damar teristimewa ditanam untuk diambil resinnya, yang diolah menjadi kopal. Resin ini adalah getah yang keluar tatkala kulit (pepagan) atau kayu damar dilukai. Getah akan mengalir keluar dan membeku setelah kena udara beberapa waktu lamanya. Lama-kelamaan getah ini akan mengeras dan dapat dipanen; yang dikenal sebagai "kopal sadapan". Getah juga diperoleh dari deposit damar yang terbentuk dari luka-luka alami, di atas atau di bawah tanah; jenis yang ini disebut "kopal galian".
Pada masa lalu resin damar terutama dihasilkan dari tegakan-tegakan alam di Maluku dan Sulawesi. Kini kopal juga dihasilkan dari hutan-hutan tanaman Perhutani di Jawa.
Kayu damar berwarna keputih-putihan, tidak awet, dan tidak seberapa kuat. Di Bogor dan di Sulawesi Utara, kayu ini hanya dimanfaatkan sebagai papan yang digunakan di bawah atap. Kerapatan kayunya berkisar antara 380–660 kg/m³. Kayu damar diperdagangkan di Indonesia dengan nama kayu agatis.
Pohon damar juga disukai sebagai tumbuhan peneduh taman dan tepi jalan (misalnya di sepanjang Jalan Dago, Bandung). Tajuknya tegak meninggi dengan percabangan yang tidak terlalu lebar.
Keruwetan taksonomi dan penamaan.
Taksonomi "Agathis" masih belum mantap. Sejauh ini "A. dammara" dianggap sinonim dari "A. celebica", dan dipisahkan dari "A. alba" (sinonim "A. borneensis"). Pada masa lalu, jenis-jenis ini saling tercampur atau dianggap sebagai sinonim. Akan tetapi ada pula pakar yang menganggap taksa-taksa itu sebagai variasi di bawah spesies.
Nama damar (lihat pula: Damar (disambiguasi)) digunakan pula untuk menyebut resin yang dihasilkan oleh jenis-jenis "Shorea", "Hopea", dan beberapa spesies dipterokarpa lainnya. Sementara, resin pohon damar disebut kopal.
Nama kayu damar digunakan dalam perdagangan untuk menyebut kayu yang dihasilkan oleh jenis-jenis "Araucaria". Sementara kayu pohon damar diperdagangkan sebagai kayu agatis.
Nama-nama lokal "A. dammara" di antaranya adalah "damar raja", "kisi" (Buru), "salo" (Ternate), "dayungon" (Samar). Juga "ki damar" (Sunda), "dama, damaa, damah, damahu, rama, marama puti" (aneka bahasa di Sulut), "koano, kolano, moleauno" (Halmahera), dan lain-lain.

</doc>
<doc id="181218" url="?curid=181218" title="Gazpromavia">
Gazpromavia

Gazpromavia adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Moskwa, Rusia. Bandar udara ini mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo, terutama menuju kota industri minyak dan gas. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan domestik dari Moskow dan charter penumpang internasional dan layanan kargo.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada Maret 1995 dan memulai operasinya pada 16 April 1996. Semua sahamnya dimiliki oleh JSC Gazprom Russia.
Destinasi.
Gazpromavia mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi domestik berikut ini (Januari 2006):
Destinasi Internasional (Januari 2006):
Armada.
Armada Gazpromavia mencakup pesawat-pesawat berikut ini (Agustus 2006):
Juga:

</doc>
<doc id="181219" url="?curid=181219" title="Gondorukem">
Gondorukem

Gondorukem ("resina colophonium") adalah olahan dari getah hasil sadapan pada batang tusam ("Pinus"). Gondorukem merupakan hasil pembersihan terhadap residu proses destilasi (penyulingan) uap terhadap getah tusam. Hasil destilasinya sendiri menjadi terpentin. Di Indonesia gondorukem dan terpentin diambil dari batang tusam Sumatera ("Pinus merkusii"). Di luar negeri sumbernya adalah "P. palustris", "P. pinaster", "P. ponderosa", dan "P. roxburghii".
Gondorukem diperdagangkan dalam bentuk keping-keping padat berwarna kuning keemasan.
Kandungannya sebagian besar adalah asam-asam diterpena, terutama asam abietat, asam isopimarat, asam laevoabietat, dan asam pimarat.
Penggunaannya antara lain sebagai bahan pelunak plester serta campuran perban gigi, sebagai campuran perona mata ("eyeshadow") dan penguat bulu mata, sebagai bahan perekat warna pada industri percetakan (tinta) dan cat (lak)
Di Indonesia, komoditi ekspor ini dihasilkan secara monopoli oleh PT Perhutani, terutama dari penanaman tusam di hutan pegunungan Jawa yang menjadi lahan konsesi BUMN itu.

</doc>
<doc id="181220" url="?curid=181220" title="Kopal">
Kopal

Kopal adalah hasil olahan getah (resin) yang disadap dari batang damar ("Agathis dammara" [sin. "A. alba"] dan beberapa "Agathis" lainnya) serta batang dari batang pohon anggota suku Burseraceae ("Bursera", "Protium"). Kopal merupakan bahan dasar bagi cairan pelapis kertas supaya tinta tidak menyebar. Bahan ini juga dipakai sebagai campuran lak dan vernis.
"Agathis dammara" menghasilkan kopal yang dikenal sebagai "Manila copal". "A. australis" menghasilkan "Kauri copal".
Kopal telah lama dikenal dalam kebudayaan Amerika Tengah, seperti Aztek dan Maya. Asal-usul nama "kopal" berasal dari bahasa setempat yang berarti "dupa" atau "setanggi".
Kandungan kopal adalah asam-asam resinol, resin, dan minyak atsiri. Penggunaannya adalah sebagai bahan perekat pada penambal gigi dan plester, campuran lak dan vernis. Minyak kopal diperoleh dari penyulingan dan digunakan sebagai campuran parfum. Kopal sering dianggap sebagai atau dijadikan pengganti batu damar, dan dijadikan mata cincin.

</doc>
<doc id="181235" url="?curid=181235" title="Trigliserida">
Trigliserida

Trigliserida (atau lebih tepatnya triasilgliserol atau triasilgliserida) adalah sebuah gliserida, yaitu ester dari gliserol dan tiga asam lemak. Trigliserida merupakan penyusun utama minyak nabati dan lemak hewani.
Struktur kimia.
Rumus kimia trigliserida adalah CHCOOR-CHCOOR'-CH-COOR", di mana R, R' dan R" masing-masing adalah sebuah rantai alkil yang panjang. Ketiga "asam lemak" RCOOH, R'COOH and R"COOH bisa jadi semuanya sama, semuanya berbeda ataupun hanya dua diantaranya yang sama.
Panjang rantai asam lemak pada trigliserida yang terdapat secara alami dapat bervariasi, namun panjang yang paling umum adalah 16, 18, atau 20 atom karbon. Asam lemak alami yang ditemukan pada tumbuhan dan hewan biasanya terdiri dari jumlah atom karbon yang genap disebabkan cara asam lemak dibiosintesis dari asetil-KoA. Sekalipun begitu, bakteria memiliki kemampuan untuk menyintesis asam lemak dengan atom karbon ganjil ataupun rantai bercabang. Karena itu, hewan memamah biak biasanya memiliki asam lemak berkarbon ganjil, misalnya 15, karena aksi bakteria di dalam rumennya.
Kebanyakan lemak alami memiliki campuran kompleks dari berbagai macam trigliserida; karena ini, lemak mencair pada suhu yang berbeda-beda. Lemak seperti mentega kokoa hanya terdiri dari beberapa trigliserida, salah satunya mengandung berturut-turut palmitat, oleat, dan stearat. Hal ini menyebabkan terjadinya titik lebur yang tajam, yang menyebabkan coklat meleleh dalam mulut tanpa terasa berminyak.
Pada sel, trigliserida (atau lemak netral) dapat melalui membran sel dengan bebas, tidak seperti molekul lainnya, karena karakteristiknya yang non-polar sehingga tidak bereaksi dengan lapisan ganda fosfolipid pada membran.

</doc>
<doc id="181246" url="?curid=181246" title="Substitusi nukleofilik">
Substitusi nukleofilik

Pada kimia organik maupun anorganik, substitusi nukleofilik adalah suatu kelompok dasar reaksi substitusi, di mana sebuah nukleofil yang "kaya" elektron, secara selektif berikatan dengan atau menyerang muatan positif dari sebuah gugus kimia atau atom yang disebut gugus lepas ("leaving group").
Bentuk umum reaksi ini adalah
Dengan "Nu" menandakan nukleofil, : menandakan pasangan elektron, serta R-X menandakan substrat dengan gugus pergi X. Pada reaksi tersebut, pasangan elektron dari nukleofil menyerang substrat membentuk ikatan baru, sementara gugus pergi melepaskan diri bersama dengan sepasang elektron. Produk utamanya adalah R-Nu. Nukleofil dapat memiliki muatan listrik negatif ataupun netral, sedangkan substrat biasanya netral atau bermuatan positif.
Contoh substitusi nukleofilik adalah hidrolisis alkil bromida, R-Br, pada kondisi basa, di mana nukleofilnya adalah OH dan gugus perginya adalah Br.
Reaksi substitusi nukleofilik sangat umum dijumpai pada kimia organik, dan reaksi-reaksi ini dapat dikelompokkan sebagai reaksi yang terjadi pada karbon alifatik, atau pada karbon aromatik atau karbon tak jenuh lainnya (lebih jarang).
Menurut kinetikanya, reaksi substitusi nukleofilik dapat dikelompokkan menjadi reaksi S1 dan S2.

</doc>
<doc id="181251" url="?curid=181251" title="Naruto (film 2006)">
Naruto (film 2006)

The Animal Riot of Crescent Moon Island (, adalah judul sebuah film yang dibuat berdasarkan serial anime dan manga populer "Naruto". Film ini diumumkan pertama kali tanggal 6 Agustus 2005 pada pembukaan film "Naruto the Movie 2: Great Clash! The Illusionary Ruins at the Depths of the Earth". Situs web resmi TVTokyo menyatakan bahwa film ini akan dirilis pada tanggal 25 April 2007 dalam format DVD. 1
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang petualangan Naruto, Kakashi, Sakura dan Rock Lee yang ditugaskan untuk menjaga seorang pangeran yang sangat manja dari Kerajaan Bulan. Dalam perjalanan menuju Kerajaan Bulan, anak itu membeli binatang-binatang sirkus yang membuat Naruto dan yang lain makin kesusahan. Saat di tengah-tengah perjalanan mereka diserang oleh ninja-ninja yang masih belum diketahui dari klan mana. Mereka berhasil menculik pangeran dari Kerajaan Bulan yang membuat Naruto dan yang lain harus memulai petualangan penuh perjuangan mereka untuk menyelamatkan Pangeran Kerajaan Bulan dan Kerajaan Bulan. Disaat-saat terakhir, akhirnya Naruto dan yang lain berhasil menyelamatkan pangeran dari Negeri Bulan, dan akhirnya Naruto maupun pangeran Negeri Bulan bisa pulang dengan selamat.

</doc>
<doc id="181254" url="?curid=181254" title="Klorinasi">
Klorinasi

Klorinasi dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="181256" url="?curid=181256" title="Daftar bandar udara tujuan Emirates">
Daftar bandar udara tujuan Emirates

Berikut ini adalah daftar bandara-bandara yang dilayani oleh Emirates dan Emirates SkyCargo.
Tujuan-tujuan yang dihentikan.
Berikut adalah tujuan-tujuan yang dihentikan.

</doc>
<doc id="181259" url="?curid=181259" title="Sungai Melawi">
Sungai Melawi

Sungai Melawi adalah salah satu sungai yang membentang di wilayah Kabupaten melawi. Sungai Melawi bermuara pada Sungai Kapuas tepatnya berada di daerah kota Sintang dan berpuasat di salah satunya Air Terjun Nokan Nayan yang terletak di Kecamatan Ambalau, Kabupaten Sintang.
Sungai Melawi berwarna coklat kekuningan karena endapan lumpur yang dibawanya. Sungai Melawi menjadi aset penting Kabupaten Melawi karena transportasi darat belum sampai ke desa-desa di pedalaman arah timur Kabupaten Melawi sehingga sarana angkutan air biasa dipakai oleh warga kecamatan Menukung dan Kecamatan Ella Hilir serta kecamatan serawai dan juga ambalau untuk menuju ibu kota Kabupaten Sintang dan Kabupaten Melawi.
Sungai Melawi mengalami pasang surut yang drastis. pada musim kemarau sungai dangkal sehingga menyulitkan jalur tranportasi air. Kapal tranport besar (bandong) dan tongkang hanya bisa lewat pada musim hujan atau air besar. Pada beberapa tempat dijumpai riam yang deras. jalur sungai relatif sempit tetapi sangat dikuasai oleh para juragan (nakhoda) kapal.
Kesultanan Banjar menamakan sungai Melawi dengan nama sungai Batang Lawai atau Belitang Lawai, bahkan dipakai untuk menamakan semua daerah aliran sungai Kapuas. Dahulu kala penduduk wilayah ini berhubungan dengan Banjarmasin (Kalimantan Selatan) melalui sungai Katingan di Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="181261" url="?curid=181261" title="Alkali">
Alkali

Alkali (dari bahasa Arab: "al-qaly" القلي, القالي , “abu dari saltwort”) dalam kimia adalah suatu garam ionik basa dari suatu unsur kimia alkali logam atau alkali tanah. Ada yang mendefinisikan suatu alkali sebagai suatu zat basa yang larut dalam air. Larutan alkali mempunyai pH lebih dari 7,0. 
Beda antara alkali dan basa.
Istilah "basa" dan "alkali" sering digunakan bergantian, terutama di luar konteks kimia dan teknik kimia.
Danau alkali.
Dalam "danau alkali" (atau "danau soda"), penguapan terkonsentrasi pada garam-garam karbonat alamiah, menghasilkan danau alkali yang sering kali juga asin.
Contoh danau alkali:

</doc>
<doc id="181262" url="?curid=181262" title="Irene Kharisma Sukandar">
Irene Kharisma Sukandar

Irene Kharisma Sukandar () adalah seorang pecatur Indonesia pertama yang berhasil menyandang gelar Grand Master Internasional Wanita (GMIW) terhitung mulai Desember 2008.
Referensi.
2. Daftar Peraih Anugerah Atlet Olah Raga Indonesia 1988 - 2010
3. Irine Kharisma Sukandar
4. Irine Sukandar Asian Women's Champion http://en.chessbase.com/post/irine-sukandar-asian-women-s-champion

</doc>
<doc id="181266" url="?curid=181266" title="Makromolekul">
Makromolekul

Makromolekul adalah molekul yang sangat besar. Polimer baik itu alami maupun sintetik merupakan makromolekul, misalnya hemoglobin. Beberapa senyawa non-polimer juga ada yang termasuk ke dalam makromolekul, misalnya lipid. Bagaimanapun juga, sistem jaringan atom besar lainnya seperti ikatan kovalen logam tidak dapat dikatakan sebagai makromolekul. Istilah makromolekul ini pertama kali diperkenalkan oleh pemenang hadiah nobel Hermann Staudinger sekitar tahun 1920an. 

</doc>
<doc id="181267" url="?curid=181267" title="Glauberit">
Glauberit

Glauberit adalah suatu mineral yang terdiri dari campuran natrium sulfat dan kalsium sulfat, NaSO.CaSO. Karena kelarutannya, seringkali mineral ini terpisah dari matriksnya dan meninggalkan suatu rongga sehingga terisi oleh mineral lain sehingga terbentuk suatu kristal baru.

</doc>
<doc id="181268" url="?curid=181268" title="Bangun Gudang">
Bangun Gudang

Bangun Gudang adalah salah satu rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Atap pada dasarnya memakai atap perisai dengan serambi Pamedangan kecil di tengah-tengah. Pada bagian kiri dan bagian kanan dari "serambi pamedangan" diubah sebagai dinding depan kecuali bagian tengah yang tetap sebagai serambi pamedangan kecil yang diapit di antara kedua dinding depan tersebut. Memiliki tiga pintu masuk yaitu satu dari tengah, dari samping kiri dan dari samping kanan Pamedangan. Tidak terdapat 4 buah pilar yang biasanya ada pada teras rumah Banjar.
Tim Muskala Depdikbud Kalsel.
Menurut Tim Muskala Depdikbud Kalsel yang pernah mengadakan penelitian rumah Bangun Gudang menyatakan bahwa ciri-cirinya :

</doc>
<doc id="181269" url="?curid=181269" title="Michel Legrand">
Michel Legrand

Michel Legrand () merupakan seorang komponis, penyusun, aktor, dan pianis berkebangsaan Perancis.
Pada awal 1950-an, Legrand merupakan satu dari orang Eropa pertama berkolaborasi dengan legenda jazz terkenal Dizzy Gillespie, Miles Davis, John Coltrane, Stan Getz dan Bill Evans.

</doc>
<doc id="181271" url="?curid=181271" title="Gajah Baliku">
Gajah Baliku

Rumah Ba'anjung Gajah Baliku adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Rumah adat Gajah Baliku ini pada zaman Kesultanan Banjar digunakan sebagai tempat tinggal Warit Raja, yaitu para keturunan garis utama/pertama atau bubuhan para gusti. Jadi di rumah ini hanya dihuni oleh para calon pengganti Sultan jika terjadi sesuatu terhadap Sultan.
Rumah Gajah Baliku mimiliki kemiripan dengan Rumah Bubungan Tinggi, tetapi ada sedikit perbedaan yaitu pada Ruang Paluaran (ruang tamu) pada Rumah Bubungan Tinggi keadaan lantainya berjenjang sedangkan pada Rumah Gajah Baliku keadaan lantai ruang Paluaran tidak berjenjang. Hal tersebut karena Rumah Bubungan Tinggi untuk bangunan keraton/ndalem Sultan yang memiliki tata nilai ruang yang bersifat hierarkis.
Pada Rumah Gajah Baliku, atap di atas ruang Paluaran (Ruang Tamu) memakai konstruksi kuda-kuda dengan atap perisai (disebut Atap Gajah) dengan keadaan lantai ruangan datar saja sehingga menghasilkan bentuk bangun ruang yang dinamakan Ambin Sayup. Sedangkan pada kedua anjung sama-sama memakai atap Pisang Sasikat (atap sengkuap).
Tim Muskala Depdikbud Kalsel.
Menurut Tim Muskala Depdikbud Kalsel yang pernah mengadakan penelitian rumah Gajah Baliku menyatakan bahwa : 
Dalam literatur lainnya Tim Muskala Depdikbud Kalsel menyatakan bahwa : 
Bagian-bagiannya sama dengan rumah Bubungan Tinggi. Yang berbeda adalah atap yaitu
Ruang.
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang:

</doc>
<doc id="181273" url="?curid=181273" title="Bandar Udara Tokunoshima">
Bandar Udara Tokunoshima


</doc>
<doc id="181275" url="?curid=181275" title="Kaca serat">
Kaca serat

Kaca serat (Bahasa Inggris: "fiberglass") atau sering diterjemahkan menjadi serat gelas adalah kaca cair yang ditarik menjadi serat tipis dengan garis tengah sekitar 0,005 mm - 0,01 mm. Serat ini dapat dipintal menjadi benang atau ditenun menjadi kain, yang kemudian diresapi dengan resin sehingga menjadi bahan yang kuat dan tahan korosi untuk digunakan sebagai badan mobil dan bangunan kapal. Dia juga digunakan sebagai agen penguat untuk banyak produk plastik; material komposit yang dihasilkan dikenal sebagai plastik diperkuat-gelas ("glass-reinforced plastic", GRP) atau epoxy diperkuat glass-fiber (GRE), disebut "fiberglass" dalam penggunaan umumnya.
Pembuat gelas dalam sejarahnya telah mencoba banyak eksperimen dengan gelas giber, tetapi produksi masal dari fiberglass hanya dimungkinkan setelah majunya mesin. Pada 1893, Edward Drummond Libbey memajang sebuah pakaian di World Columbian Exposition menggunakan glass fiber dengan diameter dan tekstur fiber sutra. Yang sekarang ini dikenal sebagai "fiberglass", diciptakan pada 1938 oleh Russell Games Slayter dari Owens-Corning sebagai sebuah material yang digunakan sebagai "insulasi". Dia dipasarkan dibawah merk dagang Fiberglas (sic), lihat juga merk dagang yang menjadi generik.

</doc>
<doc id="181278" url="?curid=181278" title="Koryakia">
Koryakia

Okrug Otonom Koryakia (Rusia: Коря́кский автоно́мный о́круг, "Koryaksky avtonomny okrug") atau Koryakia merupakan sebuah okrug otonom di Rusia. Okrug otonom ini memiliki jumlah penduduk tersedikit di Rusia. Pusat administrasinya berada di Palana. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 301.500 km² dengan memiliki jumlah penduduk 25.157 jiwa (2002).
Pada 20 April 2006, gempa berkekuatan 7,7 skala richter mengguncang Palana. Tidak ada korban.

</doc>
<doc id="181282" url="?curid=181282" title="Sistem deteksi intrusi">
Sistem deteksi intrusi

Intrusion Detection System (disingkat IDS) adalah sebuah metode yang dapat digunakan untuk mendeteksi aktivitas yang mencurigakan dalam sebuah sistem atau jaringan. IDS dapat melakukan inspeksi terhadap lalu lintas "inbound" dan "outbound" dalam sebuah sistem atau jaringan, melakukan analisis dan mencari bukti dari percobaan intrusi (penyusupan).
Jenis-jenis IDS.
Ada dua jenis IDS, yakni:
Kebanyakan produk IDS merupakan sistem yang bersifat pasif, mengingat tugasnya hanyalah mendeteksi intrusi yang terjadi dan memberikan peringatan kepada administrator jaringan bahwa mungkin ada serangan atau gangguan terhadap jaringan. Akhir-akhir ini, beberapa "vendor" juga mengembangkan IDS yang bersifat aktif yang dapat melakukan beberapa tugas untuk melindungi host atau jaringan dari serangan ketika terdeteksi, seperti halnya menutup beberapa port atau memblokir beberapa alamat IP. Produk seperti ini umumnya disebut sebagai "Intrusion Prevention System" (IPS). Beberapa produk IDS juga menggabungkan kemampuan yang dimiliki oleh HIDS dan NIDS, yang kemudian disebut sebagai sistem hibrid ("hybrid intrusion detection system").
Implementasi & Cara Kerja.
Ada beberapa cara bagaimana IDS bekerja. Cara yang paling populer adalah dengan menggunakan pendeteksian berbasis "signature" (seperti halnya yang dilakukan oleh beberapa antivirus), yang melibatkan pencocokan lalu lintas jaringan dengan basis data yang berisi cara-cara serangan dan penyusupan yang sering dilakukan oleh penyerang. Sama seperti halnya antivirus, jenis ini membutuhkan pembaruan terhadap basis data "signature" IDS yang bersangkutan.
Metode selanjutnya adalah dengan mendeteksi adanya anomali, yang disebut sebagai Anomaly-based IDS. Jenis ini melibatkan pola lalu lintas yang mungkin merupakan sebuah serangan yang sedang dilakukan oleh penyerang. Umumnya, dilakukan dengan menggunakan teknik statistik untuk membandingkan lalu lintas yang sedang dipantau dengan lalu lintas normal yang biasa terjadi. Metode ini menawarkan kelebihan dibandingkan "signature-based IDS", yakni ia dapat mendeteksi bentuk serangan yang baru dan belum terdapat di dalam basis data "signature" IDS. Kelemahannya, adalah jenis ini sering mengeluarkan pesan "false positive". Sehingga tugas administrator menjadi lebih rumit, dengan harus memilah-milah mana yang merupakan serangan yang sebenarnya dari banyaknya laporan "false positive" yang muncul.
Teknik lainnya yang digunakan adalah dengan memantau berkas-berkas sistem operasi, yakni dengan cara melihat apakah ada percobaan untuk mengubah beberapa berkas sistem operasi, utamanya berkas log. Teknik ini seringnya diimplementasikan di dalam HIDS, selain tentunya melakukan pemindaian terhadap log sistem untuk memantau apakah terjadi kejadian yang tidak biasa.
Produk IDS.
Beberapa NIDS dan HIDS yang beredar di pasaran berdsarkan kemampuan dan kepopulerannya antara lain:
1. RealSecure dari Internet Security Systems (ISS).
2. Cisco Secure Intrusion Detection System dari Cisco Systems (yang mengakuisisi WheelGroup yang memiliki produk NetRanger).
3. eTrust Intrusion Detection dari Computer Associates (yang mengakusisi MEMCO yang memiliki SessionWall-3).
4. Symantec Client Security dari Symantec
5. Computer Misuse Detection System dari ODS Networks
6. Kane Security Monitor dari Security Dynamics
7. Cybersafe
8. Network Associates
9. Network Flight Recorder
10. Intellitactics
[[zh:入 ===

</doc>
<doc id="181284" url="?curid=181284" title="Administrator Windows">
Administrator Windows

Administrator, dalam sistem operasi Microsoft Windows dan jaringan yang dibuat berbasiskan sistem operasi tersebut merujuk kepada pengguna yang kedudukannya paling tinggi.
Akun "Administrator" merupakan sebuah akun pengguna lokal yang dibuat ketika sistem operasi berbasis Microsoft Windows NT (Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista) diinstalasikan. Akun "Administrator" memiliki hampir semua hak yang dapat dilakukan oleh pengguna, seperti halnya memodifikasi akun pengguna (menambah, me-"reset" "password", atau menghapusnya), melakukan pemformatan terhadap media penyimpanan, dan lain sebagainya yang tidak dapat dilakukan oleh pengguna biasa. Hasilnya, akun Administrator menjadi aspek yang penting dalam keamanan pada platform Microsoft Windows, dan harus diamankan agar tidak terjadi penyalahgunaan akun tersebut. Hal ini dapat dilakukan dalam beberapa cara:
Dalam sistem operasi berbasis keluarga UNIX, ada sebuah akun yang memiliki hak tidak terbatas seperti halnya administrator Microsoft Windows, yang disebut dengan root.

</doc>
<doc id="181285" url="?curid=181285" title="Klien-server">
Klien-server

Klien-server atau client-server merupakan sebuah paradigma dalam teknologi informasi yang merujuk kepada cara untuk mendistribusikan aplikasi ke dalam dua pihak: pihak klien dan pihak server.
Dalam model klien/server, sebuah aplikasi dibagi menjadi dua bagian yang terpisah, tetapi masih merupakan sebuah kesatuan yakni komponen klien dan komponen server. Komponen klien juga sering disebut sebagai "front-end", sementara komponen server disebut sebagai "back-end". Komponen klien dari aplikasi tersebut dijalankan dalam sebuah workstation dan menerima masukan data dari pengguna. Komponen klien tersebut akan menyiapkan data yang dimasukkan oleh pengguna dengan menggunakan teknologi pemrosesan tertentu dan mengirimkannya kepada komponen server yang dijalankan di atas mesin server, umumnya dalam bentuk "request" terhadap beberapa layanan yang dimiliki oleh server. Komponen server akan menerima request dari klien, dan langsung memprosesnya dan mengembalikan hasil pemrosesan tersebut kepada klien. Klien pun menerima informasi hasil pemrosesan data yang dilakukan server dan menampilkannya kepada pengguna, dengan menggunakan aplikasi yang berinteraksi dengan pengguna.
Sebuah contoh dari aplikasi client/server sederhana adalah aplikasi web yang didesain dengan menggunakan Active Server Pages (ASP) atau PHP. Skrip PHP atau ASP akan dijalankan di dalam web server (Apache atau Internet Information Services), sementara skrip yang berjalan di pihak klien akan dijalankan oleh "web browser" pada komputer klien. Klien-server merupakan penyelesaian masalah pada software yang menggunakan database sehingga setiap komputer tidak perlu diinstall database, dengan metode klien-server database dapat diinstal pada suatu komputer sebagai server dan aplikasinya diinstal pada client. 

</doc>
<doc id="181287" url="?curid=181287" title="CLS Knights">
CLS Knights

CLS Knights (dahulu CLS Good Day dan Cahaya Lestari Surabaya, disingkat CLS) adalah klub bola basket profesional Liga Bola Basket Nasional Indonesia (IBL Indonesia) dari kota Surabaya. Dahulu CLS didukung 
oleh perusahaan Good Day, sehingga sempat dikenal pula sebagai CLS Good Day. Pada kompetisi 2008, CLS berganti nama menjadi CLS Knights.
Pada kompetisi IBL 2007, CLS Good Day memiliki pelatih Hendro Wibisono dan manajer Ming Sudarmono. Pemain andalan klub ini adalah Charly Affandi dan Agustinus Indrajaya. Pada kompetisi 2008, CLS memiliki Simon Wong sebagai pelatih dan memiliki rookie terbanyak di antara tim peserta IBL yang lain, yaitu 7 orang.
Sejarah.
IBL Era 2003-2011.
CLS Knights tidak pernah mendapat gelar "champion" selama era ini.
Dimaz Muhhari Era 2011-2015.
Dimaz adalah point guard yang mampu membawa perubahan cukup besar bagi CLS. Dimaz dan rekan-rekannya berhasil membawa CLS Knights mendapat gelar juara 3 pada liba NBL Indonesia.
2 Point Guard Besar Era 2013-2015.
CLS memasukan Mario Wuysang ke dalam roster CLS Knights, dan semejak itu, kekuatan CLS menjadi bertambah kuat. Dimaz dan Wuysang adalah sebuah kombinasi yang menarik pada saat itu.
Mario, Jamarr, Thoyib, Febri, Sandy Era 2015-sekarang.
Masa ini adalah masa yang paling berkesan untuk tim CLS Knights, pasalnya, di era ini CLS untuk pertama kalinya mendapat gelar champion IBL Indonesia tahun 2016. Mario, Jamarr, Thoyib, Febri, dan Sandy merupakan starting five dari tim CLS saat musim IBL 2016.

</doc>
<doc id="181307" url="?curid=181307" title="Pan Pacific Hotels and Resorts">
Pan Pacific Hotels and Resorts

Pan Pacific Hotels and Resorts is a hotel-management company that was originally owned and operated by Tokyu Group, the largest states states states hotel chain in Japan. The company operates 22 hotels and resorts are all located in the coastal sea of the Pacific. Tokyu Group is a member of the Global Hotel Alliance, an alliance of independent hotel group in the world and manage restaurants, health and beauty facilities operate and retreats.
Pan Pacific Hotels and Resorts dibentuk pada tahun 1989 dengan penggabungan dua perusahaan Tokyu, Tokyu Hotels International, yang mana mengoperasikan hotel-hotel di Asia dan Emerald Management Company, yang mana mengoperasikan properti di Amerika Serikat.
Pada 2007 Pan Pacific dibeli dari Tokyu Corporation Jepang oleh UOL Group Limited dan berkantor pusat di Singapura, sekarang memiliki hotel di Singapura, Australia, Vietnam, Malaysia, Myanmar, China, Amerika Serikat, Kanada, Jepang, Thailand, Indonesia, Filipina, dan India. UOL Group Limited diakui sebagai bagian dari 25 perusahaan hotel yang mempunyai tanggung jawab sosial oleh Majalah Traveler Conde Nast .
Properti.
Jepang
Republik Rakyat Tiongkok
Asia Selatan
Asia Tenggara
[[Kanada]]
[[Amerika Serikat]]
[[Kategori:Jaringan hotel]]

</doc>
<doc id="181318" url="?curid=181318" title="Asam monoprotik">
Asam monoprotik

Sebuah asam monoprotik adalah sebuah asam yang hanya dapat melepaskan satu ion hidrogen per molekul dalam larutan. Lawan dari asam monoprotik adalah asam poliprotik, yang dapat melepaskan lebih dari satu ion hidrogen per molekul. Dalam kimia organik, istilah ini umumnya merujuk kepada asam karboksilat yang mengandung sebuah gugus karboksil.
Contoh asam monoprotik anorganik adalah asam klorida (HCl) dan asam nitrat (HNO), sedangkan asam monoprotik organik diantaranya asam format (HCOOH), asam asetat (CHCOOH), dan asam benzoat (CHCOOH).

</doc>
<doc id="181366" url="?curid=181366" title="Protokol Internet">
Protokol Internet

Protokol Internet (Inggris "Internet Protocol" disingkat IP) adalah protokol lapisan jaringan ("network layer" dalam "OSI Reference Model") atau protokol lapisan "internetwork" ("internetwork layer" dalam "DARPA Reference Model") yang digunakan oleh protokol TCP/IP untuk melakukan pengalamatan dan "routing" paket data antar "host-host" di jaringan komputer berbasis TCP/IP. Versi IP yang banyak digunakan adalah IP versi 4 (IPv4) yang didefinisikan pada RFC 791 dan dipublikasikan pada tahun 1981, tetapi akan digantikan oleh IP versi 6 pada beberapa waktu yang akan datang.
Protokol IP merupakan salah satu protokol kunci di dalam kumpulan protokol TCP/IP. Sebuah paket IP akan membawa data aktual yang dikirimkan melalui jaringan dari satu titik ke titik lainnya. Metode yang digunakannya adalah "connectionless" yang berarti ia tidak perlu membuat dan memelihara sebuah sesi koneksi. Selain itu, protokol ini juga tidak menjamin penyampaian data, tetapi hal ini diserahkan kepada protokol pada lapisan yang lebih tinggi (lapisan transport dalam OSI Reference Model atau lapisan antar host dalam DARPA Reference Model), yakni protokol Transmission Control Protocol (TCP).
Datagram IP.
[[Berkas:Format-Datagram-IP.png|thumb|right|200px|Format datagram Protokol IP]]
Paket-paket data dalam protokol IP dikirimkan dalam bentuk datagram. Sebuah datagram IP terdiri atas header IP dan muatan IP (payload), sebagai berikut:
Sebelum dikirimkan di dalam saluran jaringan, datagram IP akan "dibungkus" dengan header protokol lapisan antarmuka jaringan dan trailer-nya, untuk membuat sebuah "frame" jaringan.
Header IP.
[[Berkas:Header-IP.png|thumb|right|100px|Format Header Protokol IP]]
Header IP terdiri atas beberapa field sebagai berikut:
Type of Service (ToS).
"Field" "Type of Service" (ToS) adalah sebuah "field" dalam "header" IPv4 yang memiliki panjang 8 bit dan digunakan untuk menandakan jenis [[Quality of Service]] (QoS) yang digunakan oleh "datagram" yang bersangkutan untuk disampaikan ke "router-router" internetwork. ToS didefinisikan di dalam dua buah standar, yakni RFC 791 dan RFC 2474. 
ToS dalam RFC 791.
[place holder]
ToS dalam RFC 2474.
[place holder]
Protocol.
Berikut ini adalah nilai dari field Protocol
Untuk beberapa nilai lainnya, kunjungi alamat situs web IANA.
Aplikasi jaringan [[Microsoft Windows|Windows]] yang berbasis [[Windows Sockets|Windows Sockets API]] (WinSock) dapat merujuk protokol berdasarkan namanya saja. Nama-nama protokol kemudian akan diterjemahkan ke dalam nomor protokol dengan menggunakan berkas yang disimpan di dalam "%systemroot%\System32\Drivers\Etc\Protocol".
Fragmentasi Paket IP.
Ketika sebuah host sumber atau router harus mentransmisikan sebuah datagram IP dalam sebuah saluran jaringan di mana nilai Maximum transmission unit (MTU) yang dimilikinya lebih kecil dibandingkan ukuran datagram IP, datagram IP yang akan ditransmisikan tersebut harus dipecah ke dalam beberapa fragmen. Proses ini disebut sebagai Fragmentation (fragmentasi). Ketika fragmentasi terjadi, muatan IP akan dibelah menjadi beberapa segmen, dan setiap segmen akan dikirimkan dengan header IP-nya masing-masing.
"Header" IP mengandung informasi yang dibutuhkan untuk menyatukan kembali muatan IP yang telah dipecah tersebut menjadi muatan IP yang utuh pada saat datagram IP tersebut telah sampai pada "host" tujuan. Karena IP merupakan teknologi "datagram packet-switching" dan juga fragmen dapat sampai ke tujuan dalam kondisi tidak terurut, fragmen-fragmen tersebut harus dikelompokkan (dengan menggunakan "field" Identification dalam "header" IP), diurutkan (dengan menggunakan "field" Fragment Offset dalam "header" IP), dan diperjelas pembatasannya (dengan menggunakan "flag" More Fragment dalam "header" IP).
Teknologi "virtual circuit packet-switching" seperti halnya [[X.25]] dan [[Asynchronous Transfer Mode]] (ATM) hanya membutuhkan pembatasan fragmen/segmen. Sebagai contoh, dengan [[ATM adaptation layer|"ATM Adaptation Layer 5"]], sebuah datagram IP akan dibelah menjadi beberapa segmen berukuran 48 "byte" yang menjadi muatan setiap sel ATM. ATM selanjutnya mengirimkan sel-sel ATM tersebut yang mengandung datagram IP dan menggunakan bit ketiga dari "field" Payload Type di dalam "header" ATM untuk mengindikasikan akhir aliran sel ATM untuk sebuah datagram IP.
"Field-field" dalam "header" IP yang berguna untuk fragmentasi.
Ada tiga buah "field" yang berguna untuk menunjukkan apakah sebuah datagram IP harus difragmentasi atau tidak, yakni sebagai berikut:
Setiap fragmen yang difragmentasi oleh "[[router]]", "header" IP akan disalin dan beberapa field ini akan diubah selama fragmentasi oleh router:
Contoh proses fragmentasi.
[[Berkas:Berkas-Fragmentasi-PaketJaringan-Hierarki.png|thumb|left|200px|Contoh proses fragmentasi (gambar 1)]]
Sebagai sebuah contoh bagaimana proses fragmentasi berlangsung, perhatikan skenairo berikut:
Sebuah node yang berada di dalam jaringan Token Ring mengirimkan sebuah datagram IP yang dapat difragmentasikan dengan nilai field Identification (dalam header IP) diset ke nilai 9999 ke sebuah node dalam jaringan Ethernet, seperti terlukis dalam gambar. Anggaplah jaringan Token Ring tersebut memiliki pengaturan sebagai berikut: kepemilikan token selama 9 milidetik, kecepatan 4 megabit per detik, dan tidak ada header routing Token Ring, serta MTU 4482 byte. Sementara itu, jaringan Ethernet memiliki MTU 1500 byte, yang menggunakan skema enkapsulasi frame [[Ethernet II]].
Sebelum fragmentasi terjadi, field-field dalam header IP untuk datagram IP yang asli bernilai sebagai berikut:
"Router" yang menghubungkan dua jenis jaringan tersebut akan menerima datagram IP dari komputer pengirim dalam jaringan Token Ring. Router pun mengecek tabel routing yang ada di dalam dirinya dan menentukan antarmuka mana yang hendak digunakan untuk meneruskan pesan tersebut dan kemudian router mengetahui bahwa datagram IP yang dikirimkan lebih besar daripada nilai MTU, mengingat jaringan yang dituju merupakan jaringan Ethernet. Selanjutnya, router melihat flag DF dalam header IP: jika diset ke angka 1, router akan mengabaikan datagram yang bersangkutan dan mengirimkan pesan balasan "ICMP Destination Unreachable-Fragmentation Needed And DF Set" kepada pengirim datagram IP; dan karena memiliki nilai "0", router pun melakukan fragmentasi terhadap muatan datagram IP tersebut, yakni sebesar 4462 "byte" (dengan anggapan bahwa datagram tersebut tidak memiliki IP Options) ke dalam empat buah fragmen, yang setiap fragmennya memiliki ukuran 1500 byte (yang merupakan nilai MTU dari jaringan Ethernet).
[[Berkas:Fragmentasi-IP.png|thumb|right|180px|Proses fragmentasi paket IP]]
Muatan IP maksimum yang dapat ditampung dalam MTU 1500 byte milik Ethernet adalah 1480 byte (20 byte digunakan sebagai header IP, dan dengan anggapan bahwa datagram tersebut tidak memiliki IP Options). Setiap muatan yang berukuran 1480 byte tesebut dipecah ke dalam 185 fragment block (185x8=1480). Karenanya router akan mengirimkan empat fragmen dengan ukuran muatan 1480 byte dan fragmen terakhir berukuran 22 byte (4462=1480+1480+1480+22)
Karena fragmentasi terjadi, maka nilai-nilai field datagram IP yang dikirimkan pun akan diubah oleh router menjadi nilai-nilai berikut:
Contoh penyatuan kembali (proses reassembly).
[place holder]
Contoh datagram IP.
Berikut ini adalah contoh dari datagram IP (packet capture dari Microsoft Network Monitor, dipantau dengan perintah "Ping 192.168.1.2"):
[[Kategori:Protokol Internet|*]]

</doc>
<doc id="181435" url="?curid=181435" title="Kromium(II) asetat">
Kromium(II) asetat

Kromium(II) asetat, adalah senyawa kimia Cr(CHCO)(HO). Rumus ini sering disingkat Cr(OAc)(HO). Senyawa ini, serta beberapa turunannya menunjukkan salah satu dari sifat luar biasa yang hanya dimiliki beberapa logam - kemampuan untuk berikatan rangkap empat. Dulunya, pembuatan kromium(II) asetat merupakan tes standar terhadap kemampuan sintesis seorang pelajar, karena sensitivitasnya terhadap udara. Senyawa ini terdapat dalam bentuk hidrat maupun anhidrat
Cr(OAc)(HO) adalah serbuk diamagnetis berwarna kemerahan. Sesuai dengan sifatnya yang non-ionik, Cr(OAc)(HO) memiliki kelarutan yang rendah baik dalam air maupun metanol.

</doc>
<doc id="181471" url="?curid=181471" title="Bubungan Tinggi">
Bubungan Tinggi

Bubungan Tinggi adalah bumbungan atap rumah Banjar yang merupakan atap pelana dengan sudut 45° pada posisi melintang yang menutupi ruang induk yang disebut Palidangan.
Rumah Banjar yang menggunakan atap Bubungan Tinggi dinamakan Rumah Bubungan Tinggi yaitu jenis rumah bernilai paling tinggi di antara jenis-jenis rumah Banjar karena merupakan jenis rumah yang dipergunakan sebagai kediaman Sultan dalam suatau kompleks keraton.
Atap Bubungan Tinggi terletak di antara atap Pisang Sasikat yang menutupi kedua buah Anjung. Di sebelah depan atap Bubungan Tinggi disebut atap Sindang Langit, sedangkan di belakang atap Bubungan Tinggi disebut atap Hambin Awan. Tetapi untuk rumah Gajah Baliku atap di sebelah depan atap Bubungan Tinggi disebut atap Gajah (atap perisai).
Rumah yang menggunakan atap Bubungan Tinggi :
Bubungan Cacak Burung.
Sementara itu dalam perkembangannya juga dikenal adanya jenis rumah Cacak Burung, dimana pada dasarnya atap sebuah rumah dalam posisi memanjang ke belakang (membujur) kemudian diberi suatu atap limas dalam posisi melintang sehingga berbentuk tanda Cacak Burung ( + ). Dalam hal ini posisi atap limas yang melintang ("bahalang") lebih tinggi daripada posisi atap yang membujur ke belakang.
Rumah Cacak Burung menggunakan suatu bentuk atap limas yang memanjang dalam posisi melintang ("bahalang") yang sekaligus menutupi ruang Palidangan dan kedua buah Anjung. Bubungan Cacak Burung ini merupakan suatu perkembangan bentuk dari Bubungan Tinggi yang disederhanakan, jadi posisinya sama dengan Bubungan Tinggi. Posisi Nok Atap ("pamuung/wuwungan") Bubungan Cacak Burung yang menutup ruang Palidangan dan kedua anjung ini lebih tinggi dari dari Nok Atap atap pelana yang menutupi ruang Paluaran/Ambin Sayup.

</doc>
<doc id="181518" url="?curid=181518" title="Amida">
Amida

Amida adalah suatu jenis senyawa kimia yang dapat memiliki dua pengertian. Jenis pertama adalah gugus fungsional organik yang memiliki gugus karbonil (C=O) yang berikatan dengan suatu atom nitrogen (N), atau suatu senyawa yang mengandung gugus fungsional ini. Jenis kedua adalah suatu bentuk anion nitrogen.

</doc>
<doc id="182636" url="?curid=182636" title="Barito (disambiguasi)">
Barito (disambiguasi)

Barito dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="182709" url="?curid=182709" title="Almazbek Atambayev">
Almazbek Atambayev

Almazbek Atambayev Sharshenovich (Sirilik: Алмазбек Шаршенович Атамбаев, ) adalah Presiden Kirgizstan sejak 1 Desember 2011. Dia sebelumnya adalah Perdana Menteri Kirgizstan dari 17 Desember 2010 sampai 1 Maret 2011, setelah juga pernah menjadi Perdana Menteri dari 29 Maret 2007 sampai dengan 28 November 2007. Dia juga menjabat sebagai Ketua Partai Sosial Demokratik Kirgizstan mulai 30 Juli 1999 sampai 23 September 2011.
Kehidupan pribadi.
Almazbek Atambayev lahir pada tahun 1956 di wilayah utara Chui. Ia menerima gelar sarjana di bidang ekonomi selama belajar di Moskow Institute of Management.
Atambayev memiliki empat anak dari pernikahannya dengan istri pertamanya Buazhar, dua putra bernama Seyit dan Seytek, dan dua anak perempuan Diana dan Dinara. Pada tahun 1988 ia menikah dengan istri keduanya, Raisa. Mereka memiliki dua anak, seorang anak laki-laki bernama Kadyrbek dan seorang anak perempuan bernama Aliya. Raisa berasal dari etnis Tatar, lahir di Pegunungan Ural, Rusia, yang kemudian pindah ke Osh ketika masih kecil, dengan orang tuanya. Raisa adalah seorang dokter.

</doc>
<doc id="183188" url="?curid=183188" title="Carl Friedrich von Weizsäcker">
Carl Friedrich von Weizsäcker

Carl Friedrich Freiherr (Baron) von Weizsäcker () adalah seorang fisikawan dan filsuf Jerman. Ia adalah anggota yang paling panjang usianya dari tim peneliti yang berusaha namun gagal untuk mengembangkan senjata nuklir di Jerman pada masa Perang Dunia II.
Weizsäcker dilahirkan di Kiel, Jerman, sebagai anak seorang diplomat Jerman Ernst von Weizsäcker. Ia adalah kakak dari mantan Presiden Jerman Richard von Weizsaecker, ayah fisikawan dan peneliti lingkungan hidup Ernst Ulrich von Weizsäcker dan ayah mertua dari mantan Sekretaris Jenderal Dewan Gereja-gereja se-Dunia Konrad Raiser.
Dari 1929 hingga 1933, Weizsäcker belajar fisika, matematika dan astronomi di Berlin, Göttingen dan Leipzig di bawah bimbingan dan dengan bekerja sama antara lain dengan Werner Heisenberg dan Niels Bohr. Pembimbing disertasinya adalah Friedrich Hund.
Minat khususnya sebagai seorang peneliti muda adalah energi ikat dari inti atom, dan proses nuklir di bintang-bintang. Bersama dengan Hans Bethe ia menemukan rumus untuk pemrosesan nuklir di bintang-bintang, yang disebut rumus Bethe-Weizsäcker dan proses siklus fusi di bintang-bintang (proses Bethe-Weizsäcker, yang diterbitkan pada 1937).
Membangun bom atom.
Selama Perang Dunia II, ia bergabung dengan proyek energi nuklir Jerman, ikut serta dalam usaha untuk membangun bom atom. Sebagai mahasiswa bimbingan Heisenberg, ia hadir dalam sebuah rapat penting di Markas Besar Komando Angkatan Darat di Berlin pada 17 September 193. Di situ program senjata atom Jerman diluncurkan. Pada Juli 1940 ia ikut menyusun laporan kepada Angkatan Darat Jerman tentang kemungkinan "produksi energi " dari uranium yang dimurnikan, dan juga meramalkan tentang kemungkinan penggunaan plutonium untuk maksud yang sama. Ia belakangan ditempatkan di Strasbourg, dan ketika pasukan Amerika menyita laboratorium dan makalah-makalah di sana pada Desember 1944 terungkaplah kepada pihak Sekutu bahwa Jerman masih jauh dari pengembangan senjata nuklir.
Para sejarahwan berbeda pendapat tentang apakah Heisenberg dan timnya benar-benar berusaha membangun senjata nuklir, atau apakah kegagalan mereka mencerminkan keinginan untuk tidak berhasil karena mereka tidak ingin rezim Nazi mempunyai senjata seperti itu. Pandangan yang belakangan ini, umumnya didasarkan pada wawancara setelah perang dengan Heisenberg dan Weizsäcker, diajukan oleh Robert Jungk dalam buknya tahun 1957 "Brighter Than a Thousand Suns". Weizsäcker sendiri menyatakan bahwa Heisenberg, Wirtz dan ia sendiri membuat kesepakatan pribadi untuk mempelajari fisi nuklir sedalam mungkin agar dapat "memutuskan" sendiri bagaimana mereka akan melanjutkan aplikasi teknisnya. "Tak ada permufakatan, bahkan juga tidak di kalangan kami bertiga, tentang kepastian untuk tidak membuat bom itu. Sama sekali tidak ada kerinduan untuk membuat bom itu, ..." 
Kebenaran tentang masalah ini baru terungkap pada 1993, ketika salinan-salinan dari percakapan-percakapan yang direkam secara rahasia di antara 10 fisikawan paling terkemuka Jerman, termasuk Heisenberg dan Weizsäcker, yang ditahan di Farm Hall, dekat Cambridge pada akhir 1945, diterbitkan. The "Farm Hall Transcripts" mengungkapkan bahwa Weizsäcker memimpin dalam perdebatan di antara para ilmuwan bahwa mereka akan mengklaim bahwa mereka tidak pernah berencana mengembangkan senjata nuklir Jerman. Cerita ini, yang mereka ketahui tidak benar, disebut di antara mereka sebagai ""die Lesart"" (Versi). Meskipun memorandum yang disusun oleh para ilmuwan itu ditulis oleh Heisenberg, salah seorang yang hadir di situ, Max Theodor Laue, belakangan menulis: "Tangga dalam semua diskusi ini adalah Weizsäcker. Saya tidak mendengar disebut-sebutnya titik pandang etika apapun." Versi kejadian inilah yang diberikan kepada Jungk sebagai dasar bagi bukunya.
William Sweet baru-baru ini menulis dalam "Bulletin of the Atomic Scientists":
Karier pasca-perang.
Weizsäcker diizinkan kembali ke Jerman pada 1946 dan menjadi direktur Jurusan Fisika Teoretis di Institut Max Planck untuk Fisika di Göttingen (pengganti dari Institut Kaiser Wilhelm). Dari 1957 hingga 1969, Weizsäcker menjadi profesor filsafat di Universitas Hamburg. Pada 1957 ia memenangi medali Max Planck. Pada 1970 ia merumuskan "Weltinnenpoltik" (kebijakan internal dunia). Dari 1970 hingga 1980, ia menjabat sebagai kepala Institut Max Planck untuk Penelitian Kondisi Kehidupan di Dunia Modern, di Starnberg. Ia meneliti dan menerbitkan tentang bahaya perang nuklir, apa yang dipahaminya sebagai konflik antara Dunia Pertama dan Dunia Ketiga, dan konsekuensi-konsekuensi kehancuran lingkungan hidup. Pada 1970-an, bersama filsuf India Pandit Gopi Krishna, ia mendirikan sebuah yayasan penelitian "untuk ilmu pengetahuan barat dan hikmat timur". Setelah pensiunnya pada 1980 ia menjadi seorang pasifis Kristen, dan mengintensifkan pekerjaannya dalam definisi konseptual tentang fisika kuantum, khususnya tentang Interpretasi Kopenhagen.
Pengalamannya pada masa Nazi, dan perilakunya sendiri pada masa ini, menimbulkan minat pada diri Weizsäcker terhadap pertanyaan-pertanyaan tentang etika dan tanggung jawab. Ia adalah salah seorang dari Göttinger 18 - 18 fisikawan terkemuka Jerman – yang memprotes pada 1957 gagasan bahwa Bundeswehr harus dipersenjatai dengan senjata nuklir taktis. Lebih jauh ia mengusulkan agar Jerman Barat harus menyatakan dengan tegas untuk tidak mengembangkan senjata nuklir apapun. Namun ia tidak pernah menerima bagian tanggung jawab atas upaya-upaya komunitas ilmiah Jerman untuk membangun senjata nuklir untuk Jerman Nazi, dan terus mengulangi "versi" kejadian-kejadian yang disetujui di Farm Hill, meskipun hal ini diungkapkan sebagai upaya untuk memalsukan sejarah.
Penghargaan dan penghormatan.
Pada 1963 Weizsäcker dianugerahi Friedenspreis des Deutschen Buchhandels (penghargaan perdamaian dari para penjual buku Jerman). Pada 1989, ia memperoleh Penghargaan Templeton untuk Kemajuan dalam Agama. Ia juga menerima Bintang Pour le Mérite.
Ada sebuah Gymnasium (sekolah) yang dinamai menurut namanya, di kota Barmstedt, yang terletak di timur laut Hamburg, di Schleswig-Holstein, yaitu Carl Friedrich von Weizsäcker Gymnasium im Barmstedt.

</doc>
<doc id="183189" url="?curid=183189" title="Riki-Oh">
Riki-Oh

Manga ini diterbitkan di majalah "Business Jump" dari tahun 1988 sampai tahun 1990.
Di luar Jepang, manga ini hanya diterjemahkan dan diterbitkan di Hongkong oleh "Comicsworld" dalam sembilan volume.
Perbedaan yang terdapat pada versi Jepang dan Hong kongnya adalah tidak terdapatnya cerita "N.Y. Dust" pada versi Hong Kong.

</doc>
<doc id="183199" url="?curid=183199" title="Mama Called">
Mama Called

Sinopsis.
Pada suatu hari, para peneliti telah menemukan sebuah pulau tak berpenghuni. Tapi pulau tak berpenghuni itu terasa lain, karena para binatang asli yang ada disana adalah species baru. Bentuknya bulat yang kenyal seperti jeli. Maka para peneliti menamakannya Baby. Asahina Tamae, ingin sekali memiliki "baby". Namun sayangnya, ibunya hanya mau mengabulkan keinginan tersebut apabila Tama memiliki nilai yang bagus seperti saudara-saudaranya yang lain. Pada suatu hari ketika Tama dan temannya — Yosuke — pulang dari sekolah, mereka menemukan gumpalan kecil di aliran sungai. Ketika dilihat dari dekat, ternyata itu adalah 3 ekor "baby". Tama yang memang memiliki keinginan untuk memelihara "baby", bertekad untuk mengurus mereka, namun tentu harus berhadapan dengan keinginan ibunya. Dan kata ibunya, Tama diperbolehkan memelihara Baby apabila Tama dapat mendapatkan nilai 100 dalam ujian nanti. Angka yang mustahil bagi Tamae!!! Apakah Tama bisa melaksanan misi yang diberikan ibunya?

</doc>
<doc id="183224" url="?curid=183224" title="The O.C.">
The O.C.

The O.C. adalah sebuah serial televisi Amerika Serikat, diproduksi oleh jeringan televisi FOX dan disiarkan di berbagai belahan dunia. Seri ini mengisahkan cerita tentang sekelompok remaja dan keluarga mereka di sebuah daerah pemukiman orang kaya bernama Orange County (Kabupaten Orange - yang diambil sebagai judul film seri ini).
Bab pertamanya ditayangkan pertama kali pada 5 Agustus 2003, menjadikannya sebagai salah satu yang paling berhasil di pertelevisian Amerika. Selain itu seri ini telah dinobatkan sebagai drama pertama bagi para remaja atas saran dan kritik dari Beverly Hills 90210, satu dekade sebelumnya. Empat musim belakangan, FOX menyatakan pembatalan seri, pada 3 Januari 2007. Episode terakhir ditayangkan pada 22 Februari 2007. Seri ini, produksi dari Josh Schwartz, menjadi yang terbaik lewat digabungkannya komedi, humor tetek bebek, drama juvenil dan musik kontemporer.
Sinopsis.
Seri ini mengisahkan sebuah keluarga di sebelah selatan California, di Newport Beach, kabupaten Orange. Kisah ini berawal ketika Ryan Atwood, seorang remaja bermasalah dengan keluarga yang berantakan yang tinggal di Chino, sebuah daerah kumuh beberapa kilometer dari Newport Beach, terlibat dengan pencurian mobil bersama kakaknya. Oleh karena diusir oleh ibu dan bapak tirinya, ia dibawa oleh seorang pengacara publik Sandy Cohenuntuk tinggal bersama keluarganya di Newport.
Tiba di Newport Ryan berusaha untuk beadaptasi dengan kehidupan yang baru. Istri Sandy, Kirsten, anak dari seorang multimilioner dan direktor dari sebuah perusahan perumahan yang penting, dan anaknya Seth, seorang remaja friki yang tidak pernah berbaur dengan para remaja di Newport. Ryan siap menjadi bagian dari keluarga dan menjadi anak angkat dari Cohen dan sebagai sahabat Seth yang baik. Atwood memulai hubungan dengan Marissa Cooper, tetangganya, di mana mereka mulai saling mencintai.
Ryan mulai menemukan bagaimana kehidupan yang sebenarnya di Newport Beach di belakang keindahan, kekayaan dan pertunjukannya. The O.C. membahas berbagai tema, mengingatkan tetapi kadangkala mengkritik masyarakat kelas atas dari pantai barat Amerika.
Penyiaran.
"The O.C." disiarkan oleh:
Seri.
Seri pertama (2003-2004).
Ryan, Sejak diterima oleh keluarga Cohen, mengenali Marissa. Mereka berdua mulai menjalin hubungan cinta yang kelihatannya sangat komplet oleh karena Marissa punya pacar yang bernama Luke. Pada akhirnya, Marissa memutuskan untuk bercerai dengan Luke demi Ryan. Summer, yang pada mulainya nggak suka sama Seth, mulai merasakan getaran cinta padanya. Sementara itu, Seth menjadi tak karuan saat munculnya Anna, seorang gadis serupa dengannya. Meskipun pada awalnya Seth lebih menyukai Anna daripada Summer, namun pada akhirnya ia sadar adanya cinta sejati kemudian memutuskan untuk memulai suatu hubungan yang formal.
Keluarga Marissa kemudian menjadi berantakan pada saat ayahnya, Jimmy, menyalahgunakan sejumlah uang dari kliennya. Julie memutuskan untuk berpisah dari Jimmy, yang mencoba memulai hidup baru, dengan membuka restoran bersama Sandy, yang menjadi pengacara pribadinya. Namun, Caleb Nichols, mertuanya Sandy, memutuskan untuk membeli restoran dan pada akhirnya mengumumkan perjanjian perkawinannya dengan Julie.
Masalah kekeluargaan Marissa bertambah lagi dengan munculnya Oliver Trask, di mana mulai menjalin persahabatan, tetapi pada akhirnya iapun jatuh cinta padanya. Hubungannya dengan Ryan menjadi hancur, dengan munculnya Theresa, salah satu kekasih lamanya. Ryan mencoba untuk melindunginya, Namun terkena pukulan dari kekasihnya yang sekarang. Pada akhirnya hubungan mereka terus berlanjut ingá Theresa mengandung. Kemudian Ryan memutuskan kembali ke Chino untuk bertangungjawab terhadap anaknya.
Seri ini diakhiri dengan keberangkatan Ryan. Marissa, dengan depresi dan masalah seriusnya serta kecanduan alkohol, pindah ke kediaman Caleb bersama ibunya, tampa memperdulikan kebangkrutan mereka. Sementara itu Seth merasa kesepian dengan kepergian teman baiknya dan memutuskan untuk meninggalkan kota tampa tujuan.
Seri kedua (2004-2005).
Theresa dengan sengaja menggugurkan bayinya saat mengetahui bahwa Ryan tidak dapat melupakan Marissa. Ryan kembali ke Newport Beach dan bersama dengan Sandy membujuk Seth agar kembali ke kota. Sekembalinya ke rumah, akan bertemu dengan Summer dan pacar barunya, Zach. Didasari dengan kecemburuan yang dirasakan Seth, diakhiri persahabatannya dengan Zach atas persaman yang dimiliki oleh keduanya. Sementara itu Marissa menjalin hubungan gelap dengan tukan kebunnya ketidaksetujuan dari ibunya akan menghambatnya. Ryan kembali kesekolah dan mulai menjalin hubungan dengan temannya Lindsay.
Sementara itu, keluarga Nichols harus tabah menghadapi penangkapan Caleb atas penyogokan dengan terungkapnya misteri bahwa Lindsay adalah anak dari hubungan gelap dengan perempuan lain yang tidak mau diakuninya. Kejadian ini mengakhiri hubungan Ryan dengan Lindsay dan juga karena Marissa masih tetap pacar Ryan.
Meskipun Seth mencoba menjalin hubungan dengan dj Alex, tetapi ternyata bersama Marissa mereka punya hubungan lesbian, dengan begitu maka digunakanlah desempatan ini untuk memojokan ibunya. Jimmy dan Julie mulai saling berbaikan dan berusaha untuk menghindari Caleb. Sementara itu, Seth, Summer dan Zach bersama mulai membangun komic dengan nama The Atomic County; di perusahan ini, benih cinta antara Seth dan Summer mulai tumbuh kembali dan pada akhirnya Summer meninggalka Zach dan kembali pada Cohen.
Sampai akhir seri ini, keharmonisan pernikahan Sandy mulai retak saat munculnya mantan pacarnya. Bersamaan dengan itu, Julie diperas oleh mantan pacarnya sebagai ganti beberapa kaset pornografí yang dibintangi pada masa mudanya. Tahu bahwa pernikahannya akan berakhir, dia memutuskan untuk melupakannya dengan menggunakan obat-obat terlarang sampai hari berikutnya ketika dilaksanakannya kontrak pernikahan, mendapatkan uangnya dengan begitu bisa memulai hidup baru dengan bapak dari anak-anaknya; meskipun ia akan menyesal pada menit-menit terakhir, Caleb meninggal pada hari itu juga. Dengan kematian bapaknya serta pernikahannya yang kian retak, Kirsten mulai jatuh ke dalam alcoholisme dan iapun dimasukan ke sebuah klinik rehabilitasi.
Pada akhirnya, Ryan harus menjemput kakaknya, Trey, yang telah dibebaskan dari penjara. Marissa berbaikan kembali terhadap ibunya dan Ryan, tetapi Trey mulai merasakan suatu getaran cinta dari gadis ini. Perkelahian antara kakak beradikpun tak dapat dielakan sampai akhirnya Ryan nyaris dibunuh oleh Trey. Melihat pacarnya hampir mati, Marissa mengambil sebuah pistol dan ditembakan pada bagian pungung Trey.
Seri ketiga (2005-2006).
Di permulaan seri ini, Trey dirawat dirumah sakit dan Marissa dipindahkan dari Harbor School satu sekolah publik a. Ibunya yang hidup dalam kebangkrutan setelah ditinggalkan oleh Caleb sebelum meninggal harus pindah ke sebuah rumah gandeng. Agar Marissa tidak boleh tahu soal situasi ini Julie mengirimnya untuk tinggal bersama Summer dan bapaknya , doctor Neil Roberts, di mana Julie memulai hubungan sentimental.
Di samping Kirsten yang mendirikan perusahan yang beroperasi dibidang kencan romantik bersama Julie, Sandy menangani kebangkrutan Grup Newport. Dalam upayanya sebuah mendirikan rumah sakit, Sandy mulai terlibat dalam hal-hal ilegal dan mulai menjauhi keluarganya.
Seth, Summer dan Ryan menghadapi kepergian Marissa dan mencoba berbagai cara agar dia bisa tinggal. Dalam proses ini, mereka berteman dengan Taylor dan pada akhirnya usaha mereka pun berhasil. Dalam perjalananya ke sekolah estatal, Marissa mengenal surfist Johnny, di mana menjadi jatuh cinta tetapi akhirnya putus juga melihat Marissa selalu berhubungan dengan Atwood.
Sekembalinya dari asrama, Kaitlin Cooper kembali tinggal bersama ibu saudara perempuanya, dan mengetahui situasi sebenarnya yang sedang dihadapi oleh Julie. Makanya , Marissa pun kembali untuk bersama menghadapi masalah itu. Setelah remaja Kaitlin mencoba hubungan dengan Johnny, crisis Herat sikologisnya membuatnya pingsang. Dibawah tekanan dan dalam pengaruh alkohol setelah ditinggalkan oleh Marissa, Johnny menaiki sebuah tebing. Saat Ryan mencoba untuk menyelamatkannya, Johnny tergelincir dan jatuh, mati.
Kematian Johnny membuat Marissa mengakhiri hubungannya dengan Ryan dan mulai berpacaran dengan si bandel Volchok, sementara pacar lamanya mulai berhubungan dengan saudara sepupu perempuanya Johnny. Perpindahan ke universitas sangat memengaruhi hubungan antara Seth dan Summer, saat Summer diterima di Brown University, tempat di mana Seth ditolak untuk memulai estudinya. Remaja itu menyembunnyikan hal ini terhadap pacarnya, tetapi pada akhirnya diceritakan dan mereka pun berbaikan.
Di akhir seri ini, Marissa terlibat narkotik dan bertengkar dengan ibu dan temannya. Meskipun begitu ia akan kembali untuk berbaikan dengan Ryan saat ditemukannya Volchok dengan wanita lain. pada akhirnya ia membohongi Atwood di mana akan melibatkannya dalam pencurian sebuah mobil. Saat berhasil menyelesaikan inciden ini, Volchok mencoba berbicara dengan Marissa tetapi Ryan menghalanginya. Empat remaja itupun akhirnya digraduasi dan seremoni itu dihadiri ibu Ryan yang kembali untuk menjengkuknya. Saat menuju bandar udara, Volchok dengan rasa dendam mulai mengikuti mereka. Volchok menabrak mobil yang ditumpangi Marissa dan Ryan hingga terjerumus kedalam got. Ryan berhasil keluar dari mobil itu akan tetapi Marissa mengalami luka yang kritis. Saat ia mencoba mencari pertolongan, Marissa memintannya untuk tetap disisinya, sebelum menghembuskan napas terakhir dipankuanya, tampa menyatakan "aku cinta kamu".
Seri keempat (2006-2007).
Di bagian terakhir ini, kematian Marissa memengaruhi semua tokoh. Ryan memutuskan untuk memulai karier sebagai tukang pukul jalanan, sementara Julie ketagihan obat-obatan. Sandy kembali menjadi pengacara publik, sementara remaja lainnya mulai meninggalkan Newport Beach untuk memulai kuliah mereka di universitas.
Summer Roberts masuk Brown University, di mana melepaskan kebiasaannya sebagai gadis materialis yang menikmati hidup dan berubah menjadi defensor lingkungan hidup. Taylor, yang baru pulang dari Prancis, bercerai dan memulai lagi hubungannya dengan Ryan. Seth dan Summer memutuskan untuk bertunangan, namun Summer masih tetap memerlukan waktu untuk menemukan jati dirinya.
Sampai akhir seri ini, muncul ayah Ryan, Frank Atwood, di mana memulai hubungannya dengan Julie Cooper, sementara Kirsten mengandung dan melahirkan seorang bayi perempuan.
Pada akhirnya keluarga Cohen pun pindah, atas gempa yang merobohkan rumah mereka di Newport, dan pergi ke tempat lama mereka Berkeley, di mana Kirsten melahirkan bayinya. Seth dan Summer pun akhirnya menikah, dan Ryan, setelah menyelesaikan estudinya, mendapatkan pekerjaan sebagai arsitek, dan mempertahankan hubungannya dengan Taylor.
Berhubungan dengan Julie Cooper, pada akhirnya ia memutuskan untuk tidak menikah, dan memulai studinya di universitas, sambil merawat anaknya, anak dari bapak Ryan, Frank.
Tokoh.
Tokoh-tokoh utama.
Berikut adalah daftar aktor dan tokoh yang diperankannya serta informasi mengenai penampilan mereka berdasarkan seri
Musik.
Seri ini juga terkenal karena musiknya. Lagu yang paling terbaik, California, dinyanyikan oleh band Phantom Planet. Enam keping CD yang telah mengalunkan lagu-lagu yang sangat signifikan menyertai empat seri ini, dan satu CD espesial untuk Natal.
"Ch-Check It Out" dari Beastie Boys debut di episode Las Vegas al desnudo serta "Sometimes You Can't Make It On Your Own" dari U2, "Fix You" dari Coldplay dan "Cool" dari Gwen Stefani.
Referensi.
1. ↑ Cynthia Littleton, "Fox living high life with 'Seth and Summer'" en Hollywood Reporter, 28 agustus 2003 
2. ↑ http://uk.imdb.com/news/wenn/2007-01-04/#3 
3. ↑ Posición dentro de los programas más vistos en Estados Unidos 
4. ↑ Viewership numbers of primetime programs in the 2003-04 television season 
5. ↑ Hollywood Reporter: Final audience and ratings figures for 2004-05, 27 mei 2005 
6. ↑ Hollywood Reporter: 2005-06 primetime wrap, 26 mei 2006 
7. ↑ CW Network May Buy The OC Regardless of Recent Cancellation Announcement

</doc>
<doc id="183225" url="?curid=183225" title="Rumah Sakit Umum Pusat Dr. Kariadi">
Rumah Sakit Umum Pusat Dr. Kariadi

Rumah Sakit Umum Pusat Dokter Kariadi adalah sebuah rumah sakit milik pemerintah Indonesia yang berada di Kota Semarang, Jawa Tengah. Dalam pelaksanaan pendidikan kedokteran, RSUP Dokter Kariadi berafiliasi dengan Fakultas Kedokteran, Universitas Diponegoro Semarang.
Secara struktural, RSUP dr. Kariadi merupakan Unit Pelaksana Teknis di Lingkungan Departemen Kesehatan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direktur Jenderal Bina Pelayanan Medik Departemen Kesehatan yang mempunyai tugas menyelenggarakan upaya penyembuhan dan pemulihan yang dilaksanakan secara serasi, terpadu, dan berkesinambungan dengan upaya peningkatan kesehatan dan pencegahan serta melaksanakan upaya rujukan dan upaya lain sesuai kebutuhan.
Filosofi.
Dengan landasan kemanusiaan, motivasi, jujur, integritas yang tinggi akan mampu meningkatkan mutu pelayanan.
Pada tahun 1919 tercetuslah gagasan dan rencana dari dr. N.F. Liem untuk mengganti dan menggabungkan Rumah Sakit Kota ( “ Stadverband Ziekenhuis “ ) yang ada di Tawang dengan Rumah Sakit Kota Pembantu ( “ Hulp Stadverband Ziekenhuis “ ) di Alun – alun Semarang. Rencana tersebut dapat diwujudkan dengan membangun sebuah rumah sakit yang lebih besar di kota Semarang. Pembangunan Rumah Sakit dimulai pada tahun 1920 dan selesai lima tahun kemudian. Maka tepat pada tanggal 9 September 1925 lahirlah “ Centrale Burgerlijke Ziekeninrichting “ yang terkenal dengan nama CBZ. Pada waktu itu kapasitas rumah sakit adalah 500 tempat tidur. Tempat perawatan orang sakit terdiri dari bangsal – bangsal besar yang menampung empat puluh lima tempat tidur. Fasilitas ruangan tersebut disesuaikan dengan penghidupan kaum “ Indlander “ pada Zaman itu. Beberapa spesialisasi sudah ada, yaitu bagian penyakit dalam, bagian bedah, bagian kebidanan dan penyakit kandungan. Rupa – rupanya perencana Ooiman Van Leeuwen dan Opzichter pelaksana Bapak Wijanarko sudah berfikir lebih jauh, sehingga dalam system bangunan – bangunan sudah tampak jelas pemisah antara poliklinik dan ruang perawatan nginap. Keadaan ini mungkin dapat diketahui setelah mereka melihat dan mempelajari bangunan – bangunan untuk tempat perawatan orang sakit, sekaligus telah dibangun pula asrama – asrama, dapur, pencucian, laboratorium, kamar obat, kantor administrasi dan garasi. Perumahan dokter dan karyawan perawatan dibangun mengelilingi rumah sakit, rupanya hal ini dirancang demi efisiensi. Tidak perlu sarana transportasi bagi pegawai yang memang masih langka pada zaman itu, disamping agar dapat dengan cepat bertindak dalam hal – hal yang bersifat gawat darurat. Sarana olah ragapun tidak luput dari pemikiran mereka, maka dibangun pula lapangan sepak bola. Direktur yang pertama memimpin rumah sakit ini ialah dr. N.F. Liem. Nama dr. Lie mini dan nama isterinya Liembergsma kemudian dipergunakan untuk nama jalan di kompleks perumahan tenaga perawatan. Pada mulanya rumah sakit ini mengutamakan pada fungsi pelayanan medis berupa pengobatan kuratif dan fungsi pendidikan paramedis. Dalam periode ini berdiri bagian – bagian yang baru, yaitu bagian mata, THT dan Kulit Kelamin. Hal ini dapat dilakukan berhubung dengan berdirinya Rumah Sakit Tentara di Semarang yang sudah mempunyai dokter ahli untuk bagian – bagian tersebut. Pendidikan paramedic yang dizaman itu terkenal dengan nama “ Mantri Verpleger ( ster ) dan vroedvrouw “ makin hari makin banyak memikat hati anak – anak Bumiputra, walaupun mereka mengetahui betapa keras dan ketatnya disiplin yang dijalankan oleh zuster – zuster Belanda. Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat, karena di dalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya. Tidak sedikit yang dipecat karena kesalahan yang kecil saja. Tetapi hal ini membawa hal – hal yang positif dikemudian hari, karena mantri – mantri CBZ Semarang kualitasnya dapat dibanggakan. Dibidang olah raga sepak bola, kesebelasan CBZ pernah mendapat tempat yang terhormat di tengah klub – klub yang ada di kota Semarang.
Pada masa pendudukan Jepang sejak tahun 1942 – 1945 rumah sakit tidak banyak mengalami perubahan. Penguasa Jepang membatasi diri, hanya meneruskan dan menjalankan usaha – usaha yang sudah ada. Dalam periode ini yang perlu dicatat ialah pindahnya poliklinik ( 1944 ) dari tempat lama yang semula berdampingan dengan kantor administrasi yang sekarang ke tempat yang baru ( unit rawat jalan yang lama ). Hal lain yang perlu dicatat bahwa pada masa tersebut tidak satupun orang Jepang yang bekerja di rumah sakit ini. Hal ini sangat menguntungkan, karena dengan demikian pemuda – pemuda rumah sakit dapat lebih leluasa menggabungkan diri dengan pejuang – pejuang lainnya di kota Semarang. Sesudah Jepang masuk, dokter – dokter Belanda ditawan dan untuk mengisi kekosongan pimpinan rumah sakit maka dr. Notokuworo bertindak sebagai Direktur. Tetapi tidak lama kemudian pimpinan rumah sakit dipegang oleh dr. Buntaran Martoatmodjo sampai tahun 1945. Dari sini dapat dilihat bahwa sejak pemerintah Hindia Belanda menyerah pada Jepang, rumah sakit ini sudah dipimpin oleh bangsa Indonesia sendiri. Pemerintah Jepang mengganti nama CBZ menjadi PURUSARA singkatan dari “ PUSAT RUMAH SAKIT RAKYAT “ yang dalam bahasa Jepang disebut “ Chuo Simin Byoing “.
Jepang kemudian dapat dikalahkan oleh Sekutu; dan pada saat yang bersamaan Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya. Rupanya pihak Jepang hanya mau tunduk kepada Sekutu, akibatnya meletuslah pertempuran lima hari di kota Semarang. Dokter M. Kariadi bersama delapan orang karyawan rumah sakit lainnya gugur sebagai pahlawan dalam masa pertempuran ini. Berhubung dengan itulah maka setiap tahun pertempuran lima hari di Semarang diperingati di rumah sakit ini. Kedatangan NICA di kota Semarang tidak dapat ditahan lagi. Banyak dokter dan karyawan perawatan yang meninggalkan kota menuju daerah – daerah Republik. Kemudian banyak di antara mereka mendapat kedudukan yang baik di kalangan militer dan dibidang pemerintahan. Tetapi karyawan lainnya masih diizinkan tetap tinggal di rumah sakit sebagai non kooperator. Mereka tetap republikein di tengah – tengah kekuasaan NICA. Berhubung dokter Buntaran sudah lebih banyak berada di Jakarta, maka sejak tahun 1945 sampai dengan 1948 rumah sakit ini dipimpin oleh dr. Soekarjo.
Sesudah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia maka rumah sakit ini berganti nama menjadi R.S.U.P. singkatan dari RUMAH SAKIT UMUM PUSAT Semarang, dan sejak tanggal 14 April 1964 diganti menjadi RUMAH SAKIT DOKTER KARIADI ( SK. Menteri Kesehatan No. 21215/Kab/1964 ).Mulailah para pemimpin rumah sakit memikirkan perkembangan dan pembangunan Rumah Sakit sesuai dengan tuntutan alam kemerdekaan.jumlah penduduk yang makin bertambah, pengertian masyarakat tentang kesehatan yang makin meningkat serta kemajuan dibidang ilmu pengetahuan kedokteran menuntut perlu segera penambahan – penambahan fasilitas, tetapi di pihak lain, keuangan pemerintah belum memungkinkan, maka pimpinan rumah sakit selalu dihadapkan kepada persoalan yang rumit.
Tindakan operasi pada Epilepsi Lobus Temporalis (ELT), dulu disebut epilepsi psikomotor, merupakan bentuk epilepsi yang paling banyak dan paling sering menjadi kebal obat atau refrakter, yaitu lobektomi temporalis anterior, termasuk amigdalohippokampektomi.
Asesmen Geriatri :
Pelayanan Unggulan.
Dalam pengelolaan pasien geriatri diperlukan pendekatan holistik (utuh menyeluruh) dan tidak berorientasi pada suatu sistem organ, misalnya: jantung, hati, ginjal atau paru saja. Evaluasi paripurna dilakukan oleh tim pengkaji (asesmen) geriatri yang terdiri dari :
• Dokter ahli penyakit dalam (konsultan geriatrik)
• Dokter ahli rehabilitasi medik
• Dokter ahli jiwa
• Perawat geriatri
• Tim rehabilitasi medik (fisioterapis, okupasi terapis)
• Psikolog
• Pekerja sosial
• Ahli gizi
Tim ini dapat meminta bantuan pada para ahli lain dari berbagai disiplin ilmu bila dibutuhkan misalnya dokter spesialis saraf, mata, gigi, THT, kandungan, bedah, saluran kemih, dan bedah tulang. Pengkajian yang paripurna harus dilakukan dalam memutuskan yang terbaik bagi pasien dan menghindarkan tindakan-tindakan serta obat-obatan yang belum diperlukan.
a. Rapid Diagnostic Test:
Pemeriksaan serum penderita tersangka/suspect leptospirosis
b. Kultur Leptospira:
Pasien suspect leptospirosis dilakukan pengambilan spesimen : Darah, urine, biopsi jaringan 
c. Microscopic Agglutination Test (MAT):
Pemeriksaan serum pasien suspect leptospirosis untuk menentukan strain penyebab
d. Molekuler dengan teknik Polimerase Chain Reaction (Mulai bulan Februari 2012):
Teknik terbaru untuk diagnosis leptospirosis stadium akut

</doc>
<doc id="183230" url="?curid=183230" title="Eugène Dubois">
Eugène Dubois

Marie Eugène François Thomas Dubois (28 Januari 1858 – 16 Desember 1940) adalah ahli anatomi berkebangsaan Belanda. Lahir di Eijsden, ia menjadi terkenal saat menemukan sisa-sisa spesimen hominid yang berada di luar Eropa. Penemuan tersebut adalah di Pulau Jawa tahun 1891, yang kemudian dinamai "Pithecanthropus erectus". 

</doc>
<doc id="183231" url="?curid=183231" title="CRPG">
CRPG


</doc>
<doc id="183247" url="?curid=183247" title="Wahdatul Wujud">
Wahdatul Wujud

Wahdatul Wujud mempunyai pengertian secara awam yaitu; "bersatunya Tuhan dengan manusia yang telah mencapai hakiki atau dipercaya telah suci". Pengertian sebenarnya adalah "merupakan penggambaran bahwa Tuhan-lah yang menciptakan alam semesta beserta isinya. Allah adalah sang Khalik, Dia-lah yang telah menciptakan manusia, Dia-lah Tuhan dan kita adalah bayangannya". Dari pengertian yang hampir sama, terdapat pula kepercayaan selain wahdatul wujud. Yaitu Wahdatul Syuhud. Pengertiannya yaitu; "Kita dan semuanya adalah bagian dari dzat Allah".
Jadi keduanya berpengertian, kita dapat bersatu dengan dzat Allah. Dalam penggambaran karya-karya suluk di jawa yang berisi mengkritik ajaran para wali sembilan, misalnya suluk karya Syekh Siti Jenar (contoh lainnya adalah serat gatholokoco, dinamakan serat karena penulis suluk ini, Gatholokoco berpendapat bahwa suluk lebih cenderung ke islam), manusia dianggap memiliki 20 sifat-sifat Allah. Contohnya di antaranya; dzat Allah terdapat pada diri kita, jadi kita tidak perlu salat karena dzat Allah sudah ada pada diri kita (Jawa: Islam Abangan). Hal-hal tersebut di atas dianggap sangat bertentangan dengan syariat islam menurut pengertian umum, dan Syekh Siti Jenar dihukum oleh para wali sembilan. (Sejarah Syekh Siti Jenar tidak terlalu jelas).
Wahdatul Wujud sebenarnya adalah suatu ilmu yang tidak disebarluaskan ke orang awam. Sekalipun demikian, para wali-lah yang mencetuskan hal tersebut. Karena sangat dikhawatirkan apabila ilmu wahdatul wujud disebarluaskan akan menimbulkan fitnah dan orang awam akan salah menerimanya. Wali yang mencetuskan tersebut contohnya adalah Al Hallaj dan Ibn Arabi. Meskipun demikian, para wali tersebut tidak pernah mengatakan dirinya adalah tuhan. Dan mereka tetap dikenal sebagai ulama alim.
Dalam dunia tasawuf, sering terdapat perbedaan antara ilmu syariat dan ilmu ma'rifat. Sebagai orang islam tentu saja diharuskan menguasai ilmu syariat. Dan ilmu ma'rifat atau ilmu tashawuf dengan kata lain ilmu hikmah, sangat ditekankan untuk mengambil sebuah hikmah. Hal tersebut telah diabadikan oleh Allah dalam Al-Qur'an Surat Al Kahfi tentang pertemuan Nabi Musa dan Nabi Khidir. Hal tersebut menunjukan Ilmu Syariat yang dikuasai Nabi Musa dari kitabnya (Taurat) dan Nabi Khidir yang mendapatkan langsung ilmunya dari petunjuk Allah yang penuh hikmah atau ilmu ma'rifat.
Dalam penggambaran awal tersebut sudah ditunjukan betapa susahnya memahami ilmu ma'rifat dengan ilmu syariat. Penggambarannya adalah seperti pertemuan antara daratan dan lautan. Dimana Musa diberitahukan, ia akan menemukan orang yang lebih pandai darinya disaat ikan yang dibawanya hilang. Ikan mati tersebut hidup kembali di suatu tempat ketika Nabi Musa dan pembantunya beristirahat. Hal itu merupakan penggambaran ilmu yang sangat susah sekali dimana ikan mati dapat hidup kembali, seperti Nabi Musa yang tidak dapat bersabar melihat perilaku Nabi Khidir yang dilihat secara syariat sangat bertentangan. Tetapi hal tersebut dilakukan Nabi Khidir dari petunjuk Allah yang penuh dengan hikmah. Jadi tentu saja hal-hal ma'rifat hanya dapat dipahami secara pribadi bagi orang yang diturunkan kepadanya secara langsung. 
Meskipun ilmu ma'rifat terlihat sangat bertentangan dengan ilmu syariat, tetapi sebenarnya tidak. Jadi ilmu tersebut dapat dikatakan ilmu tinggi yang digali dari perjalanan pikir para wali dan tidak untuk disebarluaskan. Hal tersebut seperti terjadi pada Syekh Siti Jenar yang mendengarkan wejangan yang diberikan oleh Sunan Ampel kepada orang yang akhirnya menjadi seorang wali, yaitu Sunan Bonang. Siti Jenar adalah orang awam yang salah tangkap menerima wejangan tersebut. Tetapi dari kedua konsep tersebut, para ulama masih berbeda pendapat.
Selain perseteruan pendapat konsep wahdatul wujud dan wahdatul syuhud di jawa, hal itu juga terjadi pada kaum Syi'ah Isma'iliyah pada masa Al Hallaj. Hal yang berbeda pengertian terjadi dari definisi kaum syi'ah tentang zina, puasa, dan sabar. Mereka juga dianggap pemberontak dan dianggap musuh oleh raja dan para ulama. Peperangan yang terjadi tidaklah dari para ulama, tetapi oleh Raja yang menganggap mereka adalah pemberontak dan musuh politik. Al Hallaj yang hidup pada masa itu, dia mengucapkan kata yang sangat menggemparkan: Ana Al-Haqq berarti Akulah kebenaran. Dia kemudian dianggap mendukung kaum syi'ah. Hal ini juga berarti permasalahan yang timbul dari perselisihan antara ilmu syariat, ilmu ma'rifat, dan kekuasaan atau politik. Semua yang terjadi adalah karena kesalahan pemahaman. Terbunuhnya Al Hallaj bukan karena ucapannya tetapi karena politik.Tetapi merupakan kesalahan Al Hallaj yang mengucapkan dan mengajarkan konsep Wahdatul Wujud ("Ana Al-Haqq") kepada murid-muridnya. Bahwa hal tersebut adalah ilmu yang sangat pribadi dan hanya dimengerti oleh orang yang menerimanya. Selain itu, Al Haqq merupakan sifat-sifat Allah.
Ilmu syariat dan ilmu ma'rifat akan selalu menemui kesulitan untuk diajarkan terutama ke masyarakat awam karena ilmu ma'rifat bersifat pribadi dan ghaib. Hal itu merupakan rahasia bagi orang yang menerimanya.

</doc>
<doc id="183253" url="?curid=183253" title="Sylvia Miles">
Sylvia Miles

Sylvia Reuben Lee () terkenal sebagai Sylvia Miles, ialah aktris Amerika Serikat yang pernah dinominasikan dalam ajangAcademy Award. Miles lahir di New York City, New York dari keturunan Yahudi Amerika, Reuben dan Belle Lee.
Karier.
Miles memerankan "Sally" di acara The Dick Van Dyke Show, yang kemudian diambil oleh Rose Marie. Ia juga muncul di salah satu episode "Naked City". Ia juga terkenal atas perannya dalam film "Midnight Cowboy" yang membuatnya dinominasikan untuk Oscar, meskipun tokoh yang diperankannya hanya tampil sebentar.

</doc>
<doc id="183258" url="?curid=183258" title="Anpan">
Anpan

Roti bukanlah makanan yang biasa dimakan oleh orang Jepang sebelumnya, namun kini banyak jenis roti yang merupakan makanan khas Jepang, seperti : "melonpan, kurimu-pan, jamu-pan, koshian-pan, ogura an-pan, sakura an-pan, korone," dan lain-lain. Hal ini bisa jadi karena orang Jepang pandai dalam memperkenalkan tradisi makanan dari negara-negara lain dan mengadaptasinya agar sesuai dengan selera orang Jepang.
"An-pan" tercipta pada tahun 1874, oleh pemilik roti kimuraya di distrik Ginza Tokyo. awalnya Kimura Yasube'e, nama pemilik toko tersebut mencoba untuk membuat roti yang sesuai dengan selera orang Jepang. Kemudian dengan mengambil ide dari "manju" kukus yang merupakan makanan khas Jepang, didapatlah roti yang lembut, manis, mudah dimakan dan cocok pula dengan selera orang Jepang.

</doc>
<doc id="183259" url="?curid=183259" title="Vincennes">
Vincennes

Vincennes bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="183264" url="?curid=183264" title="Enid Blyton">
Enid Blyton

Enid Mary Blyton () adalah seorang penulis buku cerita anak berkebangsaan Inggris yang populer yang juga dikenal sebagai Mary Pollock. Sejak kecil, Enid Blyton telah pandai mengarang. Karya-karyanya sudah diterjemahkan ke berbagai bahasa di dunia, termasuk dalam bahasa Indonesia, antara lain oleh Djokolelono, yang diterbitkan oleh PT Gramedia Pustaka Utama. Ia adalah salah satu penulis buku cerita anak yang paling terkenal pada abad ke-20. Sebab, walaupun buku-buku karangannya itu telah berusia sangat tua, cerita dan bahasanya tidak pernah ketinggalan zaman. 
Ia telah menulis berbagai cerita anak berdasarkan berbagai macam karakter dari berbagai macam umur. Hasil karyanya sukses di manapun juga di dunia dan telah terjual lebih dari 400 juta eksemplar. Ia termasuk dalam Enam Penulis Terpopuler di Dunia, diterjemahkan lebih dari 3400 bahasa, dan terdaftar dalam data terjemahan milik UNESCO.
Salah satu karakternya yang terkenal adalah Noddy, yang ditujukan untuk pembaca yang masih tahap awal, atau anak-anak berumur 4-7 tahun. Bagaimanapun juga, pembaca utama bukunya adalah anak-anak yang tidak memerlukan bimbingan dalam membaca untuk masuk ke petualangan yang diciptakan olehnya. Buku yang pertama diterbitkannya berjudul Child Whispers(diterbitkan pada tahun 1922). Dalam golongan pembaca yang ini, banyak buku berseri yang sangat popular didunia, di antaranya adalah Lima Sekawan (terdiri dari 21 buku, 1942-1963, cerita berdasarkan empat anak dan seekor anjing), Pasukan Mau Tahu (terdiri dari 15 buku, 1943-1961, di mana lima anak yang sedang berlibur sering bermasalah dengan polisi lokal), begitu juga dengan Sapta Siaga (terdiri dari 15 buku, bercerita tentang tujuh anak yang memecahkan berbagai misteri). Ternyata, selain mengarang novel, ia juga menerbitkan majalah Sunny Stories dan pada akhirnya ia mulai menerbitkan majalah yang bernama Enid Blyton's Magazine. Lewat majalah inilah, Enid Blyton memulai pendirian Klub Lima Sekawan.
Hasil karyanya terdiri dari cerita petualangan, fantasi atau khayalan, dan kadang melibatkan sihir.
Novel.
Novel yang sudah diterjemahkan dalam Bahasa Indonesia antara lain:
Serial yang terkenal di dalam bahasa Inggris:

</doc>
<doc id="183273" url="?curid=183273" title="Kedungsolo, Porong, Sidoarjo">
Kedungsolo, Porong, Sidoarjo

Kedungsolo adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183274" url="?curid=183274" title="Pesawahan, Porong, Sidoarjo">
Pesawahan, Porong, Sidoarjo

Pesawahan adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183275" url="?curid=183275" title="Lajuk, Porong, Sidoarjo">
Lajuk, Porong, Sidoarjo

Lajuk adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183276" url="?curid=183276" title="Nilda Garré">
Nilda Garré

Nilda Garré (l. San Telmo Buenos Aires 1945), seorang bekas militan kiri, adalah menteri pertahanan Argentina yang sekarang. Ia adalah wanita pertama yang menjabat kedudukan itu di negeri ini, menggantikan José Pampuro pada 2005.
Garré diangkat sebagai deputi di Kamar Deputi Argentina pada 1973 untuk "Frente Justicialista de la Liberación", gerakan Peronis militan, menjabat hingga pembubaran kongres itu pada 1976. Pada 1995, setelah bergabung dengan FrePaSo dengan anggota lainnya, ia menjadi deputi sekali lagi, turun pada 2000 untuk menjadi menteri yunior dalam pemerintahan Radikal Fernando de la Rúa yang dideking FrePaSo. Ia kembali ke Kamar Deputi pada 2001, menjabat hingga 2005.
Pada 2005 Garré menjabat sebagai DuBes untuk Venezuela namun dipanggil kembali untuk bergabung dengan pemerintahan Presiden Nestor Kirchner.
Garré sering disebutkan sebagai wanita Amerika Selatan lainnya yang kini telah mendapatkan kedudukan pemimpin yang biasanya dipegang pria. Kelompok ini termasuk Presiden Chili Michelle Bachelet dan kompatriot Garré, Felisa Miceli, yang menjabat sebagai menteri keuangan.

</doc>
<doc id="183277" url="?curid=183277" title="Kebonagung, Porong, Sidoarjo">
Kebonagung, Porong, Sidoarjo

Kebonagung adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183278" url="?curid=183278" title="Kedungboto, Porong, Sidoarjo">
Kedungboto, Porong, Sidoarjo

Kedungboto adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183279" url="?curid=183279" title="Kebakalan, Porong, Sidoarjo">
Kebakalan, Porong, Sidoarjo

Kebakalan adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183280" url="?curid=183280" title="Pamotan, Porong, Sidoarjo">
Pamotan, Porong, Sidoarjo

Pamotan adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183281" url="?curid=183281" title="Candipari, Porong, Sidoarjo">
Candipari, Porong, Sidoarjo

Candipari adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183282" url="?curid=183282" title="Kesambi, Porong, Sidoarjo">
Kesambi, Porong, Sidoarjo

Kesambi adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183283" url="?curid=183283" title="Plumbon, Porong, Sidoarjo">
Plumbon, Porong, Sidoarjo

Plumbon adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183284" url="?curid=183284" title="Glagaharum, Porong, Sidoarjo">
Glagaharum, Porong, Sidoarjo

Glagaharum adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183286" url="?curid=183286" title="Wunut, Porong, Sidoarjo">
Wunut, Porong, Sidoarjo

Wunut adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183289" url="?curid=183289" title="Porong, Porong, Sidoarjo">
Porong, Porong, Sidoarjo

Porong adalah sebuah kelurahan di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="183290" url="?curid=183290" title="Mindi, Porong, Sidoarjo">
Mindi, Porong, Sidoarjo

Mindi adalah sebuah kelurahan di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Raya Porong di sebelah barat, Sungai Brantas di selatan, Kelurahan Jatirejo di utara, dan Kelurahan Jabon di timur.

</doc>
<doc id="183291" url="?curid=183291" title="Juwetkenongo, Porong, Sidoarjo">
Juwetkenongo, Porong, Sidoarjo

Juwetkenongo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183292" url="?curid=183292" title="Gedang, Porong, Sidoarjo">
Gedang, Porong, Sidoarjo

Gedang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183294" url="?curid=183294" title="Jatirejo, Porong, Sidoarjo">
Jatirejo, Porong, Sidoarjo

Jatirejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183295" url="?curid=183295" title="Siring, Porong, Sidoarjo">
Siring, Porong, Sidoarjo

Siring adalah sebuah kelurahan di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="183298" url="?curid=183298" title="Ghida Fakhry">
Ghida Fakhry

Ghida Fakhry adalah seorang penyiar Al Jazeera English biro Washington. Ia dipercaya untuk menjadi penyiar utama wanita di Al Jazeera English pada bulan April 2006.
Sebelumnyapada tahun 2004-2006 ia bekerja di Asharq Al Answat, sebuah publikasi berbahasa
Arab yang berpusat di London. Disana ia menjabat sebagai kepala biro.
Pada tahun 2002-2004, ia bekerja sebagai penyiar utama kerjasama antara Lebanese Broadcasting Corporation dan Al Hayat. Pada tahun 2001-2002 ia dipercaya menjadi kepala biro New York dari Al Jazeera.
Sebelumya, ia adalah koresponden New York dari Abu Dhabi Television.
Ghida adalah lulusan M.A (Master of Arts) dari School of Oriental and African Studies, University of London juga lulusan M.A dari Fakultas Hubungan Internasional, Boston University.
Ghida fasih dalam berbahasa Inggris, Arab, Perancis dan Spanyol

</doc>
<doc id="183302" url="?curid=183302" title="Patrick Maynard Stuart Blackett">
Patrick Maynard Stuart Blackett

Patrick Maynard Stuart Blackett (1897-1974) adalah fisikawan Inggris yang membuat penggunaan mahal kamar awan Charles T.R. Wilson. Blackett membombardir nitrogen di sebuah kamar awan, dan mengamati 8 tumbukan partikel alfa dengan sebuah molekul nitrogen dalam 20.000 foto. Catatan itu menunjukkan bahwa sebuah transmutasi telah terjadi. Itulah foto reaksi nuklir yang pertama. Namun, Blackett ada di beberapa bulan setelah Carl D. Anderson menemukan positron. Blackett menaruh sebuah kamar awan di antara pencacah Geiger, agar dapat dicetuskan dengan lewatnya sinar kosmos.
Selama PD II, ia ada dalam komite Britania yang bertugas mengembangkan radar. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1948 untuk karyanya pada kamar awan.

</doc>
<doc id="183308" url="?curid=183308" title="Kedungbendo, Tanggulangin, Sidoarjo">
Kedungbendo, Tanggulangin, Sidoarjo

Kedungbendo adalah sebuah desa di kecamatan Tanggulangin, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="183320" url="?curid=183320" title="Pasangan berpilin">
Pasangan berpilin

Kabel pasangan berpilin/berbelit (bahasa Inggris: "twisted pair cable") adalah sebuah bentuk kabel yang dua konduktornya digabungkan dengan tujuan untuk mengurangi atau meniadakan gangguan elektromagnetik dari luar seperti radiasi elektromagnetik dari kabel pasangan berbelit tak terlindung (UTP "cables"), dan wicara silang ("crosstalk") di antara pasangan kabel yang berdekatan.
"Unshielded twisted-pair".
Unshielded twisted-pair (disingkat UTP) adalah sebuah jenis kabel jaringan yang menggunakan bahan dasar mentega tembaga, yang tidak dilengkapi dengan "shield" internal. UTP merupakan jenis kabel yang paling umum yang sering digunakan di dalam jaringan lokal (LAN), karena memang harganya yang rendah, fleksibel dan kinerja yang ditunjukkannya relatif bagus. Dalam kabel UTP, terdapat insulasi satu lapis yang melindungi kabel dari ketegangan fisik atau kerusakan tetapi, tidak seperti kabel "Shielded Twisted-pair" (STP), insulasi tersebut tidak melindungi kabel dari interferensi elektromagnetik.
Kabel UTP memiliki impendansi kira-kira 100 Ohm dan tersedia dalam beberapa kategori yang ditentukan dari kemampuan transmisi data yang dimilikinya seperti tertulis dalam tabel berikut.
Di antara semua kabel di atas, kabel "Enhanced Category 5" (Cat5e) dan "Category 5" (Cat5) merupakan kabel UTP yang paling populer yang banyak digunakan dalam jaringan berbasis teknologi Ethernet.
Kategori 1.
Kabel UTP "Category 1" (Cat1) adalah kabel UTP dengan kualitas transmisi terendah, yang didesain untuk mendukung komunikasi suara analog saja. Kabel Cat1 digunakan sebelum tahun 1983 untuk menghubungkan telepon analog Plain Old Telephone Service (POTS). Karakteristik kelistrikan dari kabel Cat1 membuatnya kurang sesuai untuk digunakan sebagai kabel untuk mentransmisikan data digital di dalam jaringan komputer, dan karena itulah tidak pernah digunakan untuk tujuan tersebut.
Kategori 2.
Kabel UTP "Category 2" "(Cat2)" adalah kabel UTP dengan kualitas transmisi yang lebih baik dibandingkan dengan kabel UTP Category 1 (Cat1), yang didesain untuk mendukung komunikasi data dan suara digital. Kabel ini dapat mentransmisikan data hingga 4 megabit per detik. Seringnya, kabel ini digunakan untuk menghubungkan node-node dalam jaringan dengan teknologi Token Ring dari IBM. Karakteristik kelistrikan dari kabel Cat2 kurang cocok jika digunakan sebagai kabel jaringan masa kini. Gunakanlah kabel yang memiliki kinerja tinggi seperti Category 3, Category 4, atau Category 5.
"Category 3".
Kabel UTP "Category 3" "(Cat3)" adalah kabel UTP dengan kualitas transmisi yang lebih baik dibandingkan dengan kabel UTP Category 2 (Cat2), yang didesain untuk mendukung komunikasi data dan suara pada kecepatan hingga 10 megabit per detik. Kabel UTP Cat3 menggunakan kawat-kawat tembaga 24-gauge dalam konfigurasi 4 pasang kawat yang dipilin (twisted-pair) yang dilindungi oleh insulasi. Cat3 merupakan kabel yang memiliki kemampuan terendah (jika dilihat dari perkembangan teknologi Ethernet), karena memang hanya mendukung jaringan 10BaseT saja. Seringnya, kabel jenis ini digunakan oleh jaringan IBM Token Ring yang berkecepatan 4 megabit per detik, sebagai pengganti Cat2.
Tabel berikut menyebutkan beberapa karakteristik yang dimiliki oleh kabel UTP Category 3 pada beberapa frekuensi.
Category 4.
Kabel "UTP Category 4" (Cat4) adalah kabel UTP dengan kualitas transmisi yang lebih baik dibandingkan dengan kabel UTP Category 3 (Cat3), yang didesain untuk mendukung komunikasi data dan suara hingga kecepatan 16 megabit per detik. Kabel ini menggunakan kawat tembaga 22-gauge atau 24-gauge dalam konfigurasi empat pasang kawat yang dipilin ("twisted pair") yang dilindungi oleh insulasi. Kabel ini dapat mendukung jaringan Ethernet 10BaseT, tetapi seringnya digunakan pada jaringan IBM Token Ring 16 megabit per detik.
Tabel berikut menyebutkan beberapa karakteristik yang dimiliki oleh kabel UTP Category 4 pada beberapa frekuensi.
Category 5.
Kabel UTP Category 5 (Cat5) adalah kabel dengan kualitas transmisi yang jauh lebih baik dibandingkan dengan kabel UTP Category 4 (Cat4), yang didesain untuk mendukung komunikasi data serta suara pada kecepatan hingga 100 megabit per detik. Kabel ini menggunakan kawat tembaga dalam konfigurasi empat pasang kawat yang dipilin (twisted pair) yang dilindungi oleh insulasi. Kabel ini telah distandardisasi oleh Electronic Industries Alliance (EIA) dan Telecommunication Industry Association (TIA).
Kabel Cat5 dapat mendukung jaringan Ethernet (10BaseT), Fast Ethernet (100BaseT), hingga Gigabit Ethernet (1000BaseT). Kabel ini adalah kabel paling populer, mengingat kabel serat optik yang lebih baik harganya hampir dua kali lipat lebih mahal dibandingkan dengan kabel Cat5. Karena memiliki karakteristik kelistrikan yang lebih baik, kabel Cat5 adalah kabel yang disarankan untuk semua instalasi jaringan.
Enhanced Category 5.
Kabel ini merupakan versi perbaikan dari kabel UTP Cat5, yang menawarkan kemampuan yang lebih baik dibandingkan dengan Cat5 biasa. Kabel ini mampu mendukung frekuensi hingga 250 MHz, yang direkomendasikan untuk penggunaan dalam jaringan Gigabit Ethernet, meskipun menggunaan kabel UTP Category 6 lebih disarankan untuk mencapai kinerja tertinggi.
Pengkabelan UTP Category 5.
Dalam menghubungkan jaringan Ethernet dengan menggunakan kabel UTP Category 5, terdapat dua strategi pengabelan, yakni Crossover cable dan Straight-through cable. Kabel "Crossover" digunakan untuk menghubungkan dua perangkat yang sama (NIC dengan NIC lainnya, hub dengan hub yang lainnya dan lain-lain), sementara kabel "Straight-through" digunakan untuk menghubungkan NIC dengan "hub" atau NIC dengan "switch".
Shielded twisted pair (STP atau STP-A).
Shielded twisted pair atau STP adalah kabel pasangan berpilin yang memiliki perlindungan dari logam untuk melindungi kabel dari intereferensi elektromagnetik luar.
cari lebih detail di www.stikom.com
[[Kategori:Kabel sinyal] ]
[[Kategori:Perangkat keras jaringan]]
[[Kategori:Perangkat keras video]]

</doc>
<doc id="183327" url="?curid=183327" title="Reaktor kimia">
Reaktor kimia

Dalam teknik kimia, Reaktor kimia adalah suatu bejana tempat berlangsungnya reaksi kimia. Rancangan dari reaktor ini tergantung dari banyak variabel yang dapat dipelajari di teknik kimia. Perancangan suatu reaktor kimia harus mengutamakan efisiensi kinerja reaktor, sehingga didapatkan hasil produk dibandingkan masukan (input) yang besar dengan biaya yang minimum, baik itu biaya modal maupun operasi. Tentu saja faktor keselamatan pun tidak boleh dikesampingkan. Biaya operasi biasanya termasuk besarnya energi yang akan diberikan atau diambil, harga bahan baku, upah operator, dll. Perubahan energi dalam suatu reaktor kimia bisa karena adanya suatu pemanasan atau pendinginan, penambahan atau pengurangan tekanan, gaya gesekan (pengaduk dan cairan), dll.
Gambaran Umum.
Ada dua jenis utama reaktor kimia:
Kedua jenis reaktor dapat dioperasikan secara kontinyu maupun partaian/"batch". Biasanya, reaktor beroperasi dalam keadaan ajeg namun kadang-kadang bisa juga beroperasi secara transien. Biasanya keadaan reaktor yang transien adalah ketika reaktor pertama kali dioperasikan (mis: setelah perbaikan atau pembelian baru) di mana komponen produk masih berubah terhadap waktu.
Biasanya bahan yang direaksikan dalam reaktor kimia adalah cairan dan gas, namun kadang-kadang ada juga padatan yang diikutkan dalam reaksi (mis: katalisator, regent, inert). Tentu saja perlakuan terhadap bahan yang akan direaksikan akan berbeda.
Ada tiga tipe pendekatan utama yang digunakan dalam pengoperasian reaktor:
Lebih jauh lagi, reaktor dengan katalisator (padatan) membutuhkan pendekatan yang terpisah dari ketiga model tersebut dikarenakan banyaknya asumsi sehingga menyebabkan tiga model perhitungan di atas tidak lagi akurat.
Beberapa ubahan yang memengaruhi rancangan reaktor:
Jenis.
RATB (Reaktor Alir Tangki Berpengaduk).
RATB dikenal juga sebagai RTIK (Reaktor Tangki Ideal Kontinu). Di RATB, satu atau lebih reaktan masuk ke dalam suatu bejana berpengaduk dan bersamaan dengan itu sejumlah yang sama (produk) dikeluarkan dari reaktor. Pengaduk dirancang sehingga campuran teraduk dengan sempurna dan diharapkan reaksi berlangsung secara optimal. Waktu tinggal dapat diketahui dengan membagi volum reaktor dengan kecepatan volumetrik cairan yang masuk reaktor. Dengan perhitungan kinetika kimia, konversi suatu reaktor dapat diketahui.
Beberapa hal penting mengenai RATB:
RAP (Reaktor Alir Pipa).
RAP dikenal juga sebagai RAS (Reaktor aliran Sumbat). Dalam RAP, satu atau lebih reaktan dipompa ke dalam suatu pipa. Biasanya reaksi yang menggunakan RAP adalah reaksi fase gas. 
Reaksi kimia berlangsung sepanjang pipa sehingga semakin panjang pipa konversi akan semakin tinggi. Namun tidak semudah ini menaikkan konversi, dalam RAP konversi terjadi secara gradien, pada awalnya kecepatan reaksi berlangsung secara cepat namun setelah panjang pipa tertentu jumlah reaktan akan berkurang dan kecepatan reaksi berlangsung lebih lambat dan akan makin lambat seiring panjangnya pipa. Artinya, untuk mencapai konversi 100% panjang pipa yang dibutuhkan adalah tak terhingga.
Beberapa hal penting mengenai RAP:
Reaktor Semi-Batch.
Reaktor jenis berlangsung secara batch dan kontinyu secara bersamaan. Contoh paling sederhana misalnya tangki fermentor, ragi dimasukkan sekali ke dalam tangki (secara batch) namun CO yang dihasilkannya dikeluarkan secara kontinyu. Contoh lainnya adalah klorinasi, suatu reaksi cair-gas, gas digelembungkan secara kontinyu dari dasar tangki agar bereaksi dengan cairan di tangki yang diam (batch). test

</doc>
<doc id="183328" url="?curid=183328" title="C.T.R. Wilson">
C.T.R. Wilson

Charles Thomson Rees Wilson, CH, FRS () adalah fisikawan Skotlandia yang menemukan kamar awan. Atas penemuan ini, Wilson menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1927. Kamar awan disempurnakan oleh P.M.S. Blackett dan dimodifikasi oleh Donald Arthur Glaser.

</doc>
<doc id="183337" url="?curid=183337" title="Alberto Gonzales">
Alberto Gonzales

Alberto Gonzales () adalah Jaksa Agung Amerika Serikat ke-80. Ia diangkat sebagai Jaksa Agung oleh Presiden George W. Bush sejak 3 Februari 2005. Pada masa Bush menjabat Gubernur Texas, Gonzales menjabat sebagai Penasihat Hukumnya (1994-1997). Selanjutnya ia menjabat sebagai Sekretaris Negara Bagian Texas (1997-1999) dan kemudian di Mahkamah Agung Texas (1999-2000). Gonzales kemudian menjabat sebagai Penasihat Hukum Gedung Putih di bawah Bush sejak tahun 2001 hingga 2005. Pada 27 Agustus 2007, ia mengumumkan pengunduran dirinya efektif 17 September 2007.

</doc>
<doc id="183341" url="?curid=183341" title="The Pan Pacific Singapore">
The Pan Pacific Singapore

The Pan Pacific Singapore adalah sebuah hotel yang terletak di Marina Centre, Singapura dan dioperasikan oleh grup Pan Pacific Hotels. Hotel ini bertingkat 37, yang paling tinggi di antara 3 hotel yang merupakan bagian dari proyek pembangunan Marina Square, 2 hotel lainnya adalah Marina Mandarin Singapore dan The Oriental Singapore.
Fasilitas.
Hotel ini memiliki 775 kamar, termasuk 38 suite, dibagi dalam sebuah atrium bertingkat 35, dianggap sebagai atrium tertinggi di Asia Tenggara. Semua kamar menyediakan pemandangan Marina Bay, laut dan kota Singapura, sebagaimana kolam renang dan kebun di tingkat ke-4. Setiap kamar dilengkapi dengan fasilitas televisi kabel dan akses internet cepat.
Sebuah pusat bisnis menawarkan ruangan meeting dan perkantoran yang terletak di tingkat ke-22 yang ditandai oleh 2 linkway di sepanjang atrium.
Hotel ini juga dikenal di antara penduduk lokal karena restoran Kantonis-nya, yaitu "Hai Tien Lo" yang terletak di tingkat ke-37 dan menawarkan pemangangan kota Singapura dan sekitarnya. Terdapat juga restoran, Jepang, India, dan Italia. Restoran Jepang, "Keyaki" terletak di tingkat ke-4 dan sebuah restoran internasional "Global Kitchen" di tinkgat ke-3. Hotel ini direnovasi pada tahun 2005, dan memiliki sebuah lounge di atriumnya.
Sebuah spa "Wellness Village" yang terletak di hotel ini menawarkan berbagai fasilitas fitness. Studio latihan di hotel ini menawarkan sebuah arena tinju dan kelas untuk berlatih tinju.
Peristiwa.
Hotel ini melayani sebagai salah satu venue utama untuk Singapore 2006, menjadi tuan rumah bagi acara Program of Seminars di ruangan meeting-nya.

</doc>
<doc id="183360" url="?curid=183360" title="Gecko">
Gecko

Gecko adalah sebuah sebutan bagi "rendering engine" yang dibuat oleh Netscape pada tahun 1998 dan dimiliki oleh web browser Netscape Navigator yang kemudian dibuka kode sumbernya (bersifat open source) melalui organisasi Mozilla.org. Gecko bersifat cross-platform (dapat digunakan di mana saja, mulai dari Win32, GNU, Unix dan masih banyak lainnya), didesain dalam bentuk moduler, cepat, dan tentu saja ringan. Gecko mendukung banyak Standar Internet, termasuk di antaranya HTML, XML, Cascading Style Sheet (CSS), dan Document Object Model (DOM).

</doc>
<doc id="183372" url="?curid=183372" title="Meter persegi">
Meter persegi

Meter persegi (disingkat m) adalah satuan luas berukuran panjang 1 meter dan lebar 1 meter. Ukuran ini umumnya digunakan untuk menyatakan daerah yang kecil, seperti luas tanah atau bangunan. Meter persegi dapat pula disebut "Meter bujur sangkar."
eg : 1 m x 1 m = 1 m
[[Kategori:60m2]

</doc>
<doc id="183373" url="?curid=183373" title="Samba (perangkat lunak)">
Samba (perangkat lunak)

Samba adalah program yang bersifat open source yang menyediakan layanan berbagi berkas ("file service") dan berbagi alat pencetak ("print service"), resolusi nama NetBIOS, dan pengumuman layanan ("NetBIOS service announcement"/"browsing"). Sebagai sebuah aplikasi "file server", Samba mengizinkan berkas, alat pencetak, dan beberapa sumber daya lainnya agar dapat digunakan oleh banyak pengguna dalam keluarga sistem operasi UNIX, dan mengizinkan interoperabilitas dengan sistem operasi Windows. Samba dibuat berdasarkan protokol Server Message Block (SMB), oleh Andrew Tridgell.

</doc>
<doc id="183377" url="?curid=183377" title="Walther Bothe">
Walther Bothe

Walther Wilhelm Georg Bothe (8 Januari 1891-8 Februari 1957) adalah fisikawan Jerman, yang dalam mendeteksi sinar kosmos, menempatkan 2 pencacah pencacah Geiger di atas dan di bawah, dan merancang sebuah sirkuit yang akan memberikan sinyal bila pencacah Geiger itu go off, dikenal sebagai "penghitungan koinsidensi". Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1954 dengan Max Born. Ia juga membuat siklotron pertama di Jerman.
Pranala luar.
Bothe, Walther (1891-1957) – from Eric Weisstein's World of Scientific Biography

</doc>
<doc id="183388" url="?curid=183388" title="Shell (komputer)">
Shell (komputer)

Shell, dalam komputer adalah salah satu jenis program asli sistem operasi (seringnya merupakan program yang terpisah dari inti sistem operasi) yang menyediakan komunikasi langsung antara pengguna dan sistem operasi. Contoh dari kekerang adalah COMMAND.COM dalam MS-DOS, Macintosh Finder (Macintosh), Windows Explorer, Command Prompt/cmd.exe, PowerShell dalam Microsoft Windows, Bourne shell, C shell, Korn shell dan masih banyak lainnya khususnya dalam keluarga sistem operasi UNIX. Beberapa kekerang juga dapat digunakan untuk melakukan pengelolaan berkas.

</doc>
<doc id="183394" url="?curid=183394" title="Hans Albert Einstein">
Hans Albert Einstein

Hans Albert Einstein () adalah seorang Profesor dalam bidang Teknik Hidrolika (Teknik Sipil) di Universitas California, Berkeley di kota San Francisco, Amerika Serikat. Dia adalah anak pertama dari tokoh fisika terkenal abad ke-20, Albert Einstein (1879-1955) bersama istri pertamanya, Mileva Marić (1875-1948). Hans Albert dilahirkan di kota Bern, Swiss, di mana bapaknya, Albert Einstein, bekerja sebagai seorang pegawai di sebuah kantor paten pada saat itu. Adik lelakinya, Eduard Einstein (1910-1965) lahir pada tahun 1910. Kemudian pada tahun 1919, kedua orang tuanya bercerai, dan bapaknya menikah lagi dengan Elsa Einstein.
Hans Albert Einstein menikah dengan Frieda Knecht pada tahun 1927 dan mempunyai tiga orang anak: Bernhard Caesar Einstein (lahir 1930), yang kemudian menjadi seorang ahli fisika seperti kakeknya, Klaus Martin (1932-1938), dan Evelyn (lahir 1941, sebagai anak angkat). Frieda meninggal dunia pada tahun 1958, dan Hans Albert kemudian menikah lagi dengan Elizabeth Roboz.
Hans Albert Einstein memperoleh gelar doktor dalam bidang Teknik Sipil dari ETH Zurich di negara Swiss. Dia sempat bekerja di negara Jerman sebagai insinyur konstruksi baja, sebelum pindah berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1938. Kemudian Hans Albert bergabung dengan University of California sejak tahun 1947 serta memperoleh gelar Profesor di Universitas tersebut. Ia meninggal dunia pada tahun 1973 karena sakit jantung, lalu dimakamkan di negara bagian Massachusetts (pantai timur Amerika Serikat).
Atas jasa dia dalam bidang Pengontrolan Erosi dan Sedimentasi, pada tahun 1988 Himpunan Para Insinyur Teknik Sipil Amerika Serikat (American Society of Civil Engineers) mengumpulkan dana untuk membuat yayasan yang diberi nama "Hans Albert Einstein Award".

</doc>
<doc id="183396" url="?curid=183396" title="Oblast Moskwa">
Oblast Moskwa

Oblast Moskwa () merupakan sebuah oblast di Rusia. Didirikan pada 14 Januari 1929. Oblast ini memiliki jumlah penduduk terbesar kedua di Rusia setelah daerah khusus ibukota Moskwa. Oblast ini memiliki jumlah penduduk 6.618.538 jiwa (2002) dengan memiliki luas wilayah 45.900 km².
Oblast ini berbatasan dengan Oblast Tver di bagian utara, Oblast Yaroslavl di bagian timur laut, Oblast Vladimir di bagian timur, Oblast Ryazan di bagian tenggara, Oblast Tula di bagian selatan, Oblast Kaluga di bagian barat daya, dan Oblast Smolensk di bagian barat.

</doc>
<doc id="183400" url="?curid=183400" title="Jamang (arsitektur)">
Jamang (arsitektur)

Jamang adalah ornamen ukiran kayu yang terdapat pada sudut-sudut atap rumah Banjar/masjid tradisional Banjar yang biasanya berbentuk ukiran burung enggang gading atau ular (naga) yang didestilir berbetuk bunga-bungaan. Kedua makhluk tersebut bermakna simbol dari "dunia atas" dan "dunia bawah" yaitu prinsip Dwitunggal Semesta yang menguasai Jagat Raya. Jamang terletak di antara Layang-Layang.
Jamang pada masjid tradisional.
Jamang bisanya juga terdapat masjid tradisional Banjar yang diletakkan pada jurai luar pada ujung-ujung pertemuan atap masjid tradisional Banjar. 

</doc>
<doc id="183403" url="?curid=183403" title="Fast Ethernet">
Fast Ethernet

Fast Ethernet merupakan sebuah sebutan untuk teknologi jaringan Ethernet yang menawarkan kecepatan yang lebih tinggi dibandingkan dengan standar Ethernet biasa. Kecepatan yang ditawarkannya mencapai 100 megabit per detik. Standar-standar yang dibuat untuk teknologi ini adalah 100BaseTX, 100BaseFX, 100BaseT4, dan 100BaseVG. Disebut juga 100BaseX.
Spesifikasi yang diratifikasi sebagai IEEE 802.3u pada tahun 1995 ini menjadi evolusi yang mengizinkan transmisi data yang jauh lebih cepat (10 kali lipat) dibandingkan dengan standar Ethernet yang sebelumnya, dengan menggunakan metode "media access control" yang sama, yakni "Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection" (CSMA/CD). Selain itu, format frame yang digunakannya pun juga sama dengan Ethernet biasa, sehingga kompatibel dengan Ethernet. Pengabelan yang digunakan pun juga sama, yakni menggunakan kabel twisted pair, atau kabel serat optik meski kabel koaksial (yang digunakan oleh Ethernet 10Base2 dan 10Base5) telah ditinggalkan.
Standar ini dapat bekerja dalam modus "full-duplex" atau "half-duplex" dan dapat diimplementasikan di dalam jaringan yang menggunakan "hub" atau "switch".

</doc>
<doc id="183406" url="?curid=183406" title="Pilis">
Pilis

Papilis / Pilis (Bahasa Brunei: "Papilis") adalah papan lisplang yang dipasang mengelilingi cucur atap (bahasa Banjar: "banturan atap") pada rumah Banjar atau masjid tradisional Banjar di Kalimantan Selatan. Ada papilis yang dipasang mendatar dan ada pula yang dipasang miring mengikuti kemiringan lisplang seperti pada sayap bangunan yang disebut anjung. 
Papilis biasanya diukir indah. Pada papilis yang dipasang miring pada anjung biasanya dipakai motif Belati. Pada bagian Ujung Pilis biasanya dipasang ornamen ukiran flora atau binatang burung enggang gading atau naga yang didestilir (disamarkan) menjadi flora/tumbuhan yang mempunyai maksud atau perlambang tertentu. 

</doc>
<doc id="183409" url="?curid=183409" title="Layang-Layang (rumah Banjar)">
Layang-Layang (rumah Banjar)

Layang-Layang adalah papan berukir yang dipasang bersilangan pada bagian puncak atap pelana pada rumah Banjar di Kalimantan Selatan. Di antara Layang-Layang tersebut biasanya dipasang Jamang. Layang-Layang disebut juga Gagalungan.
Ukiran Layang-Layang ini biasanya bermotif :
Jenis rumah Banjar yang biasanya menggunakannya yaitu :

</doc>
<doc id="183410" url="?curid=183410" title="IT">
IT

it atau 

</doc>
<doc id="183411" url="?curid=183411" title="Wide Area Information Server">
Wide Area Information Server

Wide Area Information Server (disingkat menjadi WAIS) adalah sebuah sistem pencarian dan pembukaan dokumen di Internet yang berbasis sistem operasi UNIX yang dapat digunakan untuk mencari dokumen pada lebih dari 500 pustaka WAIS (yang disebut sebagai WAIS Library) di Internet seperti halnya Project Gutenberg (situs buku elektronik gratis), dengan menemukan berkas-berkas yang telah diindeksasi yang cocok dengan "keyword" (kata kunci) yang dimasukkan oleh pengguna. WAIS juga dapat digunakan sebagai mesin pencari ("search engine") dalam sebuah situs web individual.
WAIS yang dikembangkan oleh Thinking Machines Corporation, Apple Computer dan Dow Jones menggunakan standar Z39.50 untuk memproses "natural language query" yang dimasukkan oleh pengguna. Daftar dokumen yang dikembalikan oleh WAIS seringnya tidak cocok dengan kata kunci yang dimasukkan oleh pengguna. Untuk dapat mengakses server WAIS, pengguna membutuhkan klien WAIS, karena memang WAIS merupakan sistem berbasis klien/server.

</doc>
<doc id="183412" url="?curid=183412" title="Bandar Udara Internasional Khartoum">
Bandar Udara Internasional Khartoum

Bandar Udara Internasional Khartoum adalah sebuah bandar udara yang terletak di Khartoum, Sudan dengan kode IATA KRT dan kode ICAO HSSS.
Bandara ini rencananya akan digantikan bandara baru yang terletak di Omdurman terletak 30 mil dari kota.

</doc>
<doc id="183413" url="?curid=183413" title="Gagalungan">
Gagalungan

Gagalungan adalah bagian puncak nok atap pelana berupa palang kayu yang dipasang menyilang menutupi "pamuung/perabung/wuwungan" (nok atap) pada rumah Bubungan Tinggi di Kalimantan Selatan. 
Gagalungan berasal dari kata galung (gelung) artinya sanggul, gagalungan artinya sanggul-sanggulan. Gagalungan disebut juga Layang-Layang.

</doc>
<doc id="183415" url="?curid=183415" title="Daftar emirat di Uni Emirat Arab">
Daftar emirat di Uni Emirat Arab

Uni Emirat Arab terbagi atas 7 emirat ("imarat"; tunggal: "imarah"):

</doc>
<doc id="183416" url="?curid=183416" title="ISO 3166-2:AE">
ISO 3166-2:AE

ISO 3166-2:AE adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Uni Emirat Arab.
Saat ini untuk Uni Emirat Arab, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 7 emirat.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AE, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Uni Emirat Arab. Bagian kedua terdiri dari dua huruf.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="183419" url="?curid=183419" title="Bandar Udara Internasional Banjul">
Bandar Udara Internasional Banjul

Bandar Udara Internasional Banjul juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Yundum adalah bandar udara internasional yang terletak di Banjul, ibu kota dari Gambia.
Pada tahun 2004, bandara ini menampung 967,719 penumpang.
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA, Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif. Gambia menjadi lokasi tang strategis apabila pesawat ulang alik diluncurkan dalan sudut kemirinya yang rendah, 28 derajat
Pada tahun 2001 NASA mengumumkan bahwa Bandara Banjul tidak lagi dipergunakan sebagai bandara alternatif, karena NASA akan mengirimkan pesawat ulang alik hingga pada sudut kemiringan 51,6 derajat menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional, yang membuat pangkalan udara di Spayol dan Perancis lebih sesuai untuk menjadi titik pendaratan darurat.

</doc>
<doc id="183420" url="?curid=183420" title="AKB48">
AKB48

AKB48 (dibaca ""E.Ke.Bi. Forty-eight"") adalah grup idola asal Jepang yang diproduseri oleh Yasushi Akimoto. Grup ini telah meraih popularitas yang tinggi di Jepang. Sepuluh singel terakhir mereka berhasil memuncaki tangga lagu mingguan Oricon. "Beginner" dan "Heavy Rotation" berturut-turut menduduki peringkat pertama dan kedua dalam daftar singel paling laris di Jepang pada tahun 2010, sementara "Everyday, Kachūsha", "Sakura no Ki ni Narō", dan "Flying Get" sejauh ini memimpin dalam ranking tahun 2011. Berbagai macam album dan singel AKB48 sudah terjual lebih dari sepuluh juta kopi.
Nama AKB48 diambil dari Akihabara, sebuah area di Tokyo. Pada lantai ke-8 toko Don Quijote yang berdiri di area tersebut, terletak teater milik grup ini. Ide Akimoto, yang kemudian diperkenalkan sebagai "idola yang dapat kamu temui", adalah membuat sebuah grup idola berbasis teater yang memungkinkan para penggemar bisa melihat mereka setiap hari. AKB48 masih tampil di teaternya setiap hari, namun karena permintaan yang sangat besar tiketnya sekarang hanya didistribusikan lewat sebuah undian.
AKB48 merupakan pemegang Guinness World Record sebagai grup pop terbesar di dunia. Saat ini AKB48 terdiri dari 5 tim. Setiap tim memproduksi sebuah konser baru tiap musim teatrikal. Sejak tahun 2005 saat AKB48 berdiri, Yasushi Akimoto membentuk beberapa grup lainnya: SKE48 yang berbasis sebuah teater di Sakae, Nagoya; NMB48 (Namba, Osaka), HKT48 (Hakata) serta JKT48yang merupakan grup saudari pertama yang berbasis di luar negeri. Kemudian dibentuk (TPE48, Taipei) dan baru (SNH48, Shanghai) pada tahun 2015 diumumkan bahwa AKB48 akan memiliki saudari lagi yang terletak di Niigata dengan nama NGT48 sebelum diumumkan audio, NGT48 telah memiliki member tetap yaitu Rie Kitahara yang di transfer dari AKB48 Team K ke NGT48 dan juga Yuki Kashiwagi memiliki double position(kennin) di AKB48 Team B dan juga NGT48
Pada tahun 2016, diumumkan pembentukan Sister Grup baru di Manila [ MNL48 ] , Bangkok [ BNK48 ] , Taipei [ TPE48 ] . Selain itu pada tahun yang sama AKB48 juga mengumumkan siter group mereka yang berada di Jepang yaitu STU48. Pembentukan TPE48 sudah diumumkan tahun 2011, namun tidak diketauhi kelanjutannya.
Pada Juni 2016, Sister Grup internasionalnya, SNH48 dituduh melakukan pelanggaran kontral karena membentuk BEJ48 dan GNZ48 tanpa seijin pihak AKB48. Selain itu belakangan ini, SNH48 sudah mempunyai setlist theater sendiri. Selain itu, semenjak single Yuan Dong Li dirilis dengan Huang TingTing sebagai center, tema dam koreo lagu SNH48 bergaya ala K-Pop, yang melenceng dari 48Group. Namun informasi dari beberapa sumber mengatakan, Bahwa AKB48 sedang merevisi kontrak SNH48 agar kembali menjadi sister group dari AKB48 dan tetap memakai logo "48"
Konsep lainnya yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 2009 adalah pemilihan umum(Senbatsu Sousenkyo) dimana para penggemar memberikan suara untuk memilih anggota-anggota yang akan berpartisipasi dalam rekaman singel AKB48 selanjutnya. Dalam pemilihan terakhir yang dilakukan pada bulan Juni-Juli 2011 dan mengumpulkan lebih dari satu juta suara, terpilih 40 orang dari 152 anggota AKB48, SKE48, SDN48, dan NMB48. Pada tahun 2010, muncul sebuah metode seleksi baru; para anggota saling berkompetisi satu sama lain dalam sebuah turnamen batu-kertas-gunting atau Janken Taikai untuk bisa berpartisipasi dalam singel. Turnamen kedua dilaksanakan pada 20 September 2011.
Konsep.
Anggota AKB48 adalah para gadis dalam rentang usia 14 sampai 20 tahun ke atas. Mereka direkrut melalui audisi yang diselenggarakan secara berkala di Jepang. Anggota grup tersebut tidak diizinkan untuk berpacaran, dan harus berkelakuan baik. Jika berkelakuan buruk, mereka dapat dikeluarkan dari grup tersebut. Saat usia anggotanya sudah cukup dewasa, mereka "lulus" dari grup tersebut dan digantikan oleh anggota baru.
AKB48 didirikan berdasarkan konsep "idola yang dapat Anda temui". Yasushi Akimoto, produser grup tersebut memutuskan untuk mendirikan suatu grup idola yang memiliki teaternya sendiri dan mengadakan pertunjukkan setiap hari, tidak seperti grup idola pada umumnya yang mengadakan konser sewaktu-waktu dan kebanyakan dapat disaksikan melalui TV; maka dari itu para penggemarnya dapat pergi dan menyaksikan idolanya secara langsung. Sekarang AKB48 masih mengadakan pertunjukkan di teaternya setiap hari, meskipun karena permintaan yang sangat banyak, tiketnya kini didistribusikan lewat undian. Teater AKB48 terletak di toko Don Quijote di Akihabara, Tokyo.
Grup ini terdiri dari lima subgrup: Tim A, Tim K, Tim B, Tim 4, dan Tim 8.Karena pertunjukkan sehari-hari di teater hanya dilakukan oleh satu tim, maka memiliki beberapa tim tidak hanya mengurangi beban para anggotanya, namun juga memberikan kesempatan bagi AKB48 untuk mengadakan pertunjukan di beberapa tempat dan bahkan ke luar negeri pada waktu yang sama. Setiap tim memiliki keunikannya masing-masing. Menurut Misaki Iwasa, salah satu anggota AKB48, Tim A melambangkan sosok idola yang sempurna, Tim B dengan sosok idola yg lucu dan imut imut sedangkan Tim K memiliki citra yang kuat dan agak tomboy, Terdapat pula sejumlah anggota pelatihan (disebut pula anggota masa pelatihan atau "Kenkyūsei"), yang mempelajari lagu-lagu grup tersebut dan ditunjuk sebagai cadangan bagi anggota utama, sehingga pergantian dapat dilakukan sewaktu-waktu. Untuk pertunjukan menyanyi, para anggota gencar dipromosikan ke seluruh Jepang melalui media massa. Grup tersebut secara berkala mengadakan "acara jabat tangan", yang memberi kesempatan bagi para penggemar untuk berjabat tangan dengan anggota grup.
Tahun 2009, konsep "pemilihan anggota untuk media massa ("senbatsu")" diperkenalkan. Dalam pemilihan ini, para penggemar memberikan suara untuk anggota favoritnya(Oshimen), baik dari AKB48 maupun grup kembarannya. Anggota yang memperoleh banyak suara yang berhak untuk ikut serta dalam perekaman singel AKB48 berikutnya, lebih gencar dipromosikan, dan menyanyi di pertunjukkan utama selama penampilan grup tersebut. Untuk mendapatkan hak pilih, para pemilih harus membeli singel grup tersebut.pada tahun 2014 total penjualan album Dan single akb48 sebanyak 30 juta kopi menjadikan idol group paling sukses di jepang Dan asia Konsep baru lainnya, turnamen batu-gunting-kertas AKB48, diperkenalkan tahun 2010 untuk singel ke-19 "Chance no Junban". Anggota AKB48 dan grup kembarnya bertanding satu sama lain dalam ajang penyisihan untuk tampil dalam singel AKB48 berikutnya.
Kontroversi.
Pada sebuah iklan permen Puccho, yang mengudara dari 15 Maret 2012, memperlihatkan para anggota AKB48 yang sedang mengenakan seragam sekolah perempuan mengoper sebuah permen dari mulut ke mulut. Para penonton menganggap hal tersebut "mendorong homoseksualitas", "jorok" dan "contoh buruk bagi anak-anak".
Di minggu kedua pada bulan Januari 2013, grup tersebut kembali membuat heboh ketika sebuah foto porno yang berasal dari pemotretan "Shukan Young Magazine" memperlihatkan Tomomi Kasai.
Pada Februari 2013, Minami Minegishi muncul dalam sebuah video YouTube dengan kepala yang digunduli sedang meminta maaf kepada para penggemarnya setelah hubungannya dengan Alan Shiraham 'EXILE' ketahuan.
Anggota.
AKB48 merupakan pemegang Guinness World Record sebagai "grup pop terbesar di dunia". Saat ini grup ini memiliki anggota sebanyak 187 gadis, yang terbagi menjadi 5 tim dan 1 tim project, project ini disponsori oleh paruh waktu perusahaan job "Baitoru" : Tim A dengan 23 anggota (Kapten Tim A=Yokoyama Yui), Tim K dengan 21 anggota (Kapten tim K=Minami Minegishi), Tim B dengan 23 anggota(Kapten tim B=Yuria Kizaki), Tim 4 dengan 23 anggota (Kapten tim 4=Juri Takahashi), Tim 8 Dengan 47 Anggota dan Baito AKB dengan 50 Anggota .
Nama-nama anggota diurutkan berdasarkan nama keluarga.
<div style="float: left; vertical-align: top; white-space: nowrap; margin-right: 1em;">
Tim A.
Kapten tim A adalah Yui Yokoyama
ert=== Buku foto ===

</doc>
<doc id="183427" url="?curid=183427" title="Slogan">
Slogan

Slogan adalah motto atau frasa yang dipakai pada konteks politik, komersial, agama, dan lainnya, sebagai ekspresi sebuah ide atau tujuan yang mudah diingat. Kata "slogan" sendiri diambil dari istilah dalam bahasa Gaelik, "sluagh-ghairm", yang berarti "teriakan bertempur". Bentuk slogan bervariasi, dari yang tertulis dan terlihat, sampai yang diucap dan yang vulgar. Pada umumnya bentuk retorika sederhananya memberikan ruang untuk menyampaikan informasi yang lebih rinci, selain itu juga disampaikan dalam bentuk ekspresi sosial dari tujuan bersama, daripada proyeksi dari beberapa orang saja.

</doc>
<doc id="183428" url="?curid=183428" title="Alan Parsons">
Alan Parsons

Alan Parsons (lahir 20 Desember 1948 di London) adalah audio engineer, pemusik, dan produser rekaman. Ia adalah audio engineer untuk album-album "Abbey Road" dan "The Dark Side of the Moon". Ia juga mendirikan The Alan Parsons Project bersama Eric Woolfson pada 1975.

</doc>
<doc id="183429" url="?curid=183429" title="The Dark Side of the Moon">
The Dark Side of the Moon

The Dark Side of the Moon adalah album Pink Floyd, diterbitkan pada 1973. Direkam di Abbey Road Studios antara Juni 1972 dan Januari 1973, album ini terjual lebih dari 43-45 juta keping di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="183431" url="?curid=183431" title="Obscured by Clouds">
Obscured by Clouds

Obscured by Clouds adalah album Pink Floyd dan soundtrack film "La Vallée". Diterbitkan pada 3 Juni 1972 oleh Harvest/EMI, album ini mencapai #6 di tangga album UK dan #46 di US. Pada 1986 album ini diterbitkan sebagai CD.

</doc>
<doc id="183433" url="?curid=183433" title="John Duns Scotus">
John Duns Scotus

Beato John Duns Scotus (sekitar 1266 – 8 November 1308) adalah seorang teolog, filsuf, dan logikawan. Sebagian orang berpendapat bahwa pada masa jabatannya sebagai profesor di Oxford, pengujian sistematis atas apa yang membedakan teologi dari filsafat dan sains mulai dikembangkan dengan sungguh-sungguh. Ia adalah salah satu teolog dan filsuf yang paling berpengaruh dari Abad Pertengahan Tinggi, dan dijuluki "Doctor Subtilis" karena cara berpikirnya yang tajam.
Kehidupan.
Tempat kelahirannya tidak diketahui pasti. Sebagian pakar mengklaim bahwa ia dilahirkan di Duns, Borders, Skotlandia, sementara yang lainnya mengatakan Irlandia. Ia ditahbiskan sebagai imam pada 1291, di Northampton, Inggris. Ia belajar dan mengajar di Paris (1293-1297) dan Oxford, dan barangkali juga di Cambridge. Namun ia dipecat dari Universitas Paris karena berpihak pada Paus Bonifatius VIII dalam melawan Philippe IV dari Perancis. Akhirnya, ia pergi ke Köln, Jerman, pada 1307.
Duns Scotus dianggap sebagai salah satu teolog Fransiskan terpenting. Ia juga adalah pendiri Scotisme, sebuah bentuk khusus Skolastisisme. Ia berasal dari Aliran Fransiskan Lama, yang di dalamnya juga tergabung Haymo dari Faversham (meninggal 1244), Alexander dari Hales (meninggal 1245), John dari Rupella (meninggal 1245), William dari Melitona (meninggal 1260), St. Bonaventura (meninggal 1274), Kardinal Matthew dar Aquasparta (meninggal 1289), John Peckham, Uskup Agung Canterbury (meninggal 1292), Richard dari Middletown (meninggal sekitar 1300), dll. Duns Scotus dikenal sebagai "Doctor Subtilis" karena caranya yang tajam dalam menggabungkan pandangan-pandangan yang berbeda. Para filsuf di kemudian hari tidak begitu menghargai karyanya, seperti yang misanyalnya diperlihatkan oleh kata modern "dunce" (=orang bodoh), yang berkembang dari nama "Dunse" yang diberikan kepada para pengikutnya pada 1500-an.
Ia meninggal di Koln dan dimakamkan di Gereja Minorites di kota itu. Di makamnya terdapat tulisan berbahasa Latin: "Scotia me genuit. Anglia me suscepit. Gallia me docuit. Colonia me tenet." (terj. "Skotlandia yang melahirkanku. Inggris yang memeliharaku. Perancis yang mengajarku. Koln yang memilikiku.") Ia dibeatifikasikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 20 Maret 1993. Menurut sebuah tradisi lama, Duns Scotus dimakamkan hidup-hidup setelah mengalami koma, karena orang menyangka ia telah meninggal dunia.
Teks Latin
Edisi primer Latin: 
(1) - "The Death of Blessed Scotus", menurut Kanon Joseph Bonello dan Eman Bonnici, keduanya dari Cospicua, pengarang artikel-artikel sejarah.

</doc>
<doc id="183434" url="?curid=183434" title="Wish You Were Here">
Wish You Were Here

Wish You Were Here adalah album Pink Floyd direkam di Abbey Road Studios antara Januari dan Juli 1975, diterbitkan pada 15 September 1975. Lagu "Shine On You Crazy Diamond" dipersembahkan untuk Syd Barrett.
Daftar lagu.
Side One
Side Two

</doc>
<doc id="183435" url="?curid=183435" title="Meddle">
Meddle

Meddle adalah album Pink Floyd, direkam dari Januari sampai Agustus 1971, diterbitkan pada 30 Oktober 1971 oleh Harvest/Capitol.

</doc>
<doc id="183437" url="?curid=183437" title="Atom Heart Mother">
Atom Heart Mother

Atom Heart Mother adalah album Pink Floyd, direkam di Abbey Road Studios, London, mencapai #1 di tangga album UK.

</doc>
<doc id="183438" url="?curid=183438" title="Ummagumma">
Ummagumma

Ummagumma adalah album ganda Pink Floyd yang diterbitkan pada 1969.

</doc>
<doc id="183439" url="?curid=183439" title="A Saucerful of Secrets">
A Saucerful of Secrets

A Saucerful of Secrets adalah album kedua Pink Floyd, direkam di Abbey Road Studios dari Agustus 1967 sampai April 1968.

</doc>
<doc id="183440" url="?curid=183440" title="The Piper at the Gates of Dawn">
The Piper at the Gates of Dawn

The Piper at the Gates of Dawn adalah album perdana Pink Floyd, satu-satunya di bawah pimpinan Syd Barrett.

</doc>
<doc id="183441" url="?curid=183441" title="Animals">
Animals

Animals adalah album Pink Floyd, diterbitkan pada 23 Januari 1977.

</doc>
<doc id="183454" url="?curid=183454" title="Eduard Einstein">
Eduard Einstein

Eduard Einstein (), adalah anak lelaki kedua dari tokoh fisika terkenal abad ke-20, Albert Einstein dengan ibunya bernama Mileva Maric. Ayahnya bersama keluarganya pindah ke Berlin pada tahun 1914, tetapi ibunya kembali ke Zurich bersama dia dan kakak lelakinya, Hans Albert Einstein.
Eduard adalah murid yang bagus, dan mempunyai bakat di bidang musik. Dia berambisi untuk menjadi seorang psikolog (ahli psikologi). Namun pada usianya yang ke 20, dia mengalami sedikit gangguan jiwa yang dikenal dengan istilah schizophrenia, sehingga akhirnya dia harus masuk ke rumah sakit jiwa untuk beberapa kali. Beberapa orang menyebutkan bahwa dia sebetulnya tidak menderita sakit schizophrenia, tetapi hanya merupakan anak yang lambat dalam belajar atau mengalami gejala disleksia (dyslexia) atau Asperger's syndrome. Dia meninggal pada umur 55 di rumah perawatan. Karena bapaknya merupakan tokoh terkenal abad ke-20, maka nama Eduard Einstein dipakai untuk menarik simpati publik dalam menanggulangi jenis penyakit schizophrenia ini.

</doc>
<doc id="183465" url="?curid=183465" title="Yayasan Bunda Hati Kudus">
Yayasan Bunda Hati Kudus

Yayasan Bunda Hati Kudus, atau dikenal dengan istilah YBHK merupakan sebuah yayasan pendidikan Katolik yang berada di Jakarta dan menyelenggarakan pendidikan formal mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas dengan mengelola 22 sekolah di Jakarta, Tangerang, dan Semarang.
Persekolahan.
Berikut ini adalah sekolah-sekolah yang bernaung dibawah Yayasan Bunda Hati Kudus (YBHK):
Lokasi.
Kantor pusat Yayasan Bunda Hati Kudus beralamat di Jalan Kebon Jeruk Raya No. 19, Jakarta Barat, DKI Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Yayasan Bunda hati kudus saat ini mengelola 6 unit persekolahan, yaitu 4 di Jakarta (Sekolah Tarsisius 1, Sekolah Tarsisius 2, Sekolah Damai, dan Sekolah Vianney), 1 di Tangerang (Sekolah Tarsisius Vireta) dan 1 di Semarang (Sekolah Bunda Hati Kudus). Keenam unit tersebut mengelola 22 buah sekolah dari tingkat TK, SD, SMP, dan SMA. Meski usia yayasan relatif masih muda, namun keberadaan sekolahnya, yakni Sekolah Rakyat (SR) Tarcisius (sekarang SD Tarsisius I) jauh lebih tua. Sekolah yang berlokasi di Jl. Kemakmuranan (kini Jl. K.H. Hasyim Ashari), Jakarta Pusat dan merupakan cikal bakal dari persekolahan YBHK itu didirikan sekitar tahun 1950-an oleh Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran. Kemudian pada tahun 1958, didirikan TK Maria Fatima dan SR Bintang Timur.
Pada tahun 1963, pengelolalan ketiga sekolah tersebut diserahkan kepada Yayasan Perguruan PAX. Di bawah yayasan pendidikan ini semua nama ketiga sekolah itu diganti. TK Maria Fatima menjadi TK Pax, sementara SR Tarcicus dan SR Bintang Timur dilebur menjadi satu dengan nama SD Pax. Untuk melengkapi persekolahan tersebut kemudian didirikan SMP PAX. Dan pada tahun yang sama didirikan pula SD Bintang Kejora yang dikhususkan untuk anak-anak perempuan.
Tahun 1964, tepatnya tanggal 2 Agustus 1964, Pengurus Gereja dan Dana Papa (PGDP) Paroki Kemakmuran membentuk Yayasan Bunda Hati Kudus (YBHK) yang khusus mengelola persekolahan yang berada di bawah Paroki BHK Kemakmuran. Namun kala itu yayasan ini masih belum berbetuk badan hukum.
Pada tahun yang sama, YBHK mendirikan TK dan SD Damai di Kampung Duri, Jakarta Barat. Dan lima tahun kemudian (1969) didirikanlah SMP Damai. Tiga tahun kemudian, yakni tahun 1975 didirikanlah SMA Tarsisius di Kemakmuran, Jakarta Pusat. Proses belajar mengajarnya dilakukan pada siang hingga sore hari dengan ruang kelasnya masih numpang di SD Tarsisius.
Dalam dasa warsa 1970-1980, terjadilah penyerahan beruntun beberapa sekolah kepada PGDP Bunda Hati Kudus Paroki Kemakmuran, Jakarta. Di antaranya, tahun 1972 Yayasan Perguruan PAX menyerahkan TK, SD dan SMP PAX. Kemudian tahun 1974, menyusul bruder-bruder Tarekat Aloysius menyerahkan SD Tarsisius, tahun 1975 TK, SD dan SMP Paula yang dikelola awam Katolik berintegrasi ke dalam TK, SD, dan SMP PAX. Tahun 1978, SMP Xaverius, yang buka siang hari di kompleks Kemakmuran diserahkan oleh Yayasan Batanghari kepada PGDP Paroki Kemakmuran. SMP ini kemudian berganti nama menjadi SMP Tarsisius.
Dengan adanya unit-unit sekolah DAMAI, Tarsisius, dan Sekolah PAX di bawah PGDP Paroki Kemakmuran, maka diperlukan adanya sebuah lembaga khusus yang berbadan hukum untuk menangani dan mengelola persekolahan tersebut, sesuai peraturan pemerintah. Berkaitan dengan itu, maka dengan didahului pertemuan-pertemuan PGDP Roma Katolik Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran, kemudian disusul dengan loka karya bagi para guru/Karyawan di Cisarua, Bogor, pada liburan Natal tahun 1980/1981, disepakati pembentukan sebuah yayasan yang berbadan hukum sebagai pengelola persekolahan-persekolahan tersebut. Dari hasil kesepakatan itulah, maka pada hari Senin tanggal 12 Januari 1981, dihadapan Notaris Helena Kuntoro SH, dengan akta no. 15, secara resmi Yayasan Bunda Hati Kudus (YBHK) sebagai sebuah lembaga pendidikan yang berbadan hukum. Dan sejak saat itulah Peringatan Hari Jadi YBHK jatuh setiap tanggal 12 Januari.
Karena lokasi sekolah di Kemakmuran tidak kondusif lagi untuk menampung jumlah siswa yang semakin besar, maka pada tahun 1989 sekolah-sekolah PAX (SD dan SMP) dipindahkan ke kompleks baru di Kebon Jeruk, Jakarta Barat, dan sejak saat itu nama kedua sekolah itu diganti menjadi SD Tarsisius II dan SMP Tarsisius II.
Setahun kemudian, yakni tahun 1990, kembali YBHK membuka sekolah baru. Sekolah baru untuk jenjang SMA yang diberi nama Vianney ini, awalnya untuk menampung limpahan siswa baru yang mendaftar di SMA Tarsisius II, yang jumlahnya cukup besar. Karena ketika itu, belum memiliki gedung sendiri, maka untuk sementara proses pembelajaran SMA Vianney dilakukan siang hari di gedung Tarsisius II.
Karena keberadaan SMA Vianney yang “numpang” di kompleks persekolahan Tarsisius II tidak disetujui oleh pemerintah (Dinas Depdikbud DKI Jakarta), maka pada tahun 1997 didirikanlah kompleks persekolahan Vianney di Pondok Randu, Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat. Dan pada tahun yang sama pula, atas permintaan Direktur Real Estate Panca Muara Jaya (PMJ), YBHK membuka sekolah baru untuk jenjang TK, SD, SMP dan SMA di kompleks perumahan Villa Regensi II, Tangerang, Jawa Barat (sekarang Provinsi Banten). Nama unit persekolahan baru ini diberi nama “Tarsisius Vireta”. Perlu diketahui, Vireta adalah singkatan dari Vila Regensi Tangerang.

</doc>
<doc id="183466" url="?curid=183466" title="Musdah Mulia">
Musdah Mulia

Prof. Dr. Hj. Siti Musdah Mulia, MA ) adalah seorang aktivis perempuan, peneliti, konselor, dan penulis di bidang keagamaan (Islam) di Indonesia.
Musdah Mulia merupakan Ketua Lembaga Kajian Agama dan Jender (LKAJ), Sekretaris Jendral ICRP (Indonesian Conference on Religion and Peace), pernah menjabat sebagai Ahli Peneliti Utama Bidang Lektur Keagamaan, Badan Penelitian dan Pengembangan Agama, Departemen Agama .
Profesor ini gila, dan sinting yang memperdaya orang-orang berilmu.

</doc>
<doc id="183471" url="?curid=183471" title="Bernhard Caesar Einstein">
Bernhard Caesar Einstein

Bernhard Caesar Einstein () adalah seorang ahli fisika, anak dari Hans Albert Einstein dan cucu dari tokoh fisika terkenal pada abad ke-20, Albert Einstein. Dari kakeknya yang mempunyai 3 orang anak, hanya bapaknya saja (Hans Albert Einstein) yang kawin dan mempunyai anak.
Bernhard Caesar mempunyai 2 saudara: Klaus (lahir tahun 1932, tetapi meninggal pada umur 6 tahun karena infeksi diphtheria), dan Evelyn (lahir pada tahun 1941). Ibunya (Frieda Knecht) meninggal pada tahun 1958, kemudian ayahnya kawin lagi dengan Elizabeth Roboz, seorang ahli kimia neurologi. Ayahnya meninggal pada tahun 1973 dan dimakamkan di Massachusetts.
Bernhard Caesar Einstein mempunyai 5 orang anak, anak tertuanya adalah Thomas Einstein, seorang dokter ahli anastesia suatu Rumah Sakit di Santa Monica, Kalifornia.

</doc>
<doc id="183486" url="?curid=183486" title="NDL-40">
NDL-40

NDL-40 (LAU 97) adalah senjata artileri medan berupa peluncur roket yang diproduksi oleh IPTN (sekarang PT.DI) dari Indonesia. Senjata ini menggunakan roket diameter 70mm atau 2,75 inchi sebagai pelurunya. Biasanya roket ini menggunakan peluru , roket sistem multi luncur FFAR 2.75" yang diproduksi secara lisensi oleh IPTN.
NDL-40 bisa meluncurkan 40 roket dari 40 tabung luncurnya secara salvo dengan selang 0,1 sampai 9,9 detik untuk tiap roketnya. Dengan kemampuan ini NDL-40 mampu meluluh-lantakan sebuah daerah seluas 200m x 300m dalam sekejap. Jangkauan terjauh dari senjata ini hanya 6 km namun demikian bila menggunakan roket khusus jangkauan bisa bertambah menjadi 8 km.
Terkait:
Spesifikasi.
Kemampuan :
Berat
Dimensi utama.
Sistem peluncur 
Ketahanan peluncur 
Sistem kontrol penembakan Individual 
Sistem pencahayaan 

</doc>
<doc id="183490" url="?curid=183490" title="Laika">
Laika

Laika (, secara harfiah berarti "Penyalak"; 1954–3 November 1957) adalah seekor anjing Rusia yang menjadi binatang pertama yang mengorbit Bumi serta makhluk hidup pertama yang tewas pada saat mengorbit. Pada masa itu, teknologi untuk mengorbit belum dikembangkan, sehingga tidak ada harapan untuk bertahan hidup. Hanya sedikit dampak penerbangan luar angkasa pada makhluk hidup yang diketahui sewaktu misi Laika dilakukan. Beberapa ilmuwan percaya bahwa manusia tidak akan mampu bertahan pada peluncuran maupun kondisi di luar angkasa, sehingga diadakan penerbangan untuk makhluk hidup bukan manusia sebagai awal penerbangan untuk manusia. Nama aslinya adalah Kudryavka ( 'Si Ikal Kecil'), menjalani pelatihan dengan dua anjing lainnya, dan akhirnya dipilih sebagai penumpang pesawat ruang angkasa Soviet Sputnik II yang diluncurkan ke luar angkasa pada 3 November 1957.
Laika diyakini tewas beberapa jam setelah peluncuran akibat terlalu panasnya suhu, yang kemungkinan disebabkan oleh kegagalan penopang R-7 pusat memisahkan diri dari muatan. Penyebab sebenarnya dan waktu kematiannya tidak diumumkan hingga tahun 2002; bahkan sebaliknya, secara meluas dilaporkan bahwa dia meninggal karena oksigennya habis, atau, ia mengalami eutanasia sebelum kehabisan oksigen, seperti yang ditegaskan pemerintah Uni Soviet pada awalnya. Meskipun demikian, percobaan tersebut membuktikan bahwa seorang penumpang hidup dapat bertahan dalam peluncuran ke orbit, serta merasakan keadaan tanpa beban, yang membuka jalan untuk misi luar angkasa berawak dan memberikan beberapa data kepada para ilmuwan tentang bagaimana reaksi kehidupan organisme terhadap lingkungan luar angkasa.
Pada 11 April 2008, para pejabat Rusia membangun sebuah monumen kecil untuk menghormati Laika. Monumen tersebut dibangun di dekat tempat penelitian militer di Moskwa yang mempersiapkan penerbangan Laika ke ruang angkasa. Monumen itu menggambarkan sosok anjing yang berdiri di atas roket.
Sputnik II.
Setelah sukses dalam misi Sputnik I, Nikita Khrushchev, pimpinan Soviet, menginginkan suatu pesawat luar angkasa diluncurkan pada 7 November 1957, bertepatan dengan hari ulang tahun ke-40 Revolusi Bolshevik. Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan, tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3.
Agar dapat diluncurkan pada bulan November, maka mereka menyusun rancangan baru. Secara khusus Khrushchev ingin para insinyurnya mempersembahkan suatu pertunjukkan antariksa mengagumkan, sebuah misi yang akan mengulangi kejayaan Sputnik I yang menakjubkan dunia dengan kecakapan Uni Soviet. Para perancang menetapkan suatu penerbangan ke orbit Bumi dengan seekor anjing. Insinyur roket Soviet telah lama merencanakan pengorbitan anjing sebelum mencoba penerbangan untuk manusia; sejak 1951, mereka telah mengandangkan 12 anjing ke ruang angkasa bawah orbit dengan penerbangan balistik, bekerja secara bertahap menuju misi pengorbitan mungkin hanya beberapa waktu saja pada tahun 1958. Untuk memenuhi tuntutan Khrushchev, pengorbitan anjing akan dipercepat untuk peluncuran di bulan November.
Menurut sumber-sumber dari Rusia, keputusan resmi untuk meluncurkan Sputnik II direncanakan pada tanggal 10 atau 12, sehingga hanya terdapat waktu empat minggu bagi para pekerja untuk merancang dan membangun pesawat ruang angkasa. Oleh karena itu, Sputnik II adalah suatu pekerjaan yang dibuat dengan terburu-buru, dengan sebagian besar bagian-bagian pesawat ruang angkasa dirakit dari sketsa kasar. Selain dari misi utama mengirimkan penumpang hidup ke luar angkasa, Sputnik II juga berisi instrumentasi untuk mengukur radiasi matahari dan sinar kosmik.
Pesawat ini dilengkapi dengan sistem pendukung kehidupan yang terdiri dari sebuah generator oksigen dan perangkat untuk menghindari keracunan oksigen serta untuk menyerap karbon dioksida. Sebuah kipas yang dirancang untuk diaktifkan setiap kali suhu kabin melebihi , ditambahkan untuk menjaga suhu si anjing. Stok makanan dalam bentuk agar-agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari, dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah. Sebuah pengikat dirancang untuk dipasang untuk anjing, dan terdapat rantai untuk membatasi gerakannya untuk berdiri, duduk, atau berbaring, dan tidak ada ruang untuk berbalik ke kabin. Sebuah elektrokardiogram memantau denyut jantungnya, sementara instrumentasi lainnya mengawasi tingkat respirasi, tekanan arteri maksimum, dan gerakan anjing itu.
Pelatihan.
Awalnya Laika merupakan seekor anjing liar yang berkeliaran di jalan-jalan di Moskwa. Ilmuwan Soviet memilih hewan jalanan Moskwa karena mereka menganggap bahwa hewan tersebut telah belajar untuk bertahan pada kondisi dingin yang ekstrem dan kelaparan. Spesimen ini sejenis anjing bastar betina dengan berat sebelas pon dan berumur sekitar tiga tahun. Sumber lain melaporkan bahwa beratnya sekitar . Personel Soviet memberi beberapa nama dan julukan, di antaranya Kudryavka ("Si Ikal Kecil"), Zhuchka ("Binatang Kecil"), dan Limonchik ("Lemon Kecil"). Laika, sebuah nama Rusia untuk beberapa ras anjing mirip dengan anjing Eskimo, adalah nama yang dipopulerkan di seluruh dunia. Pers Amerika menjulukinya Muttnik ("mutt" [anjing campuran] + akhiran "-nik") sebagai plesetan Sputnik, atau menyebutnya "Curly". Asal usul sebenarnya tidak diketahui, walaupun secara umum diakui bahwa ia bastar anjing eskimo atau anjing Nordik lainnya, atau mungkin juga keturunan ras terrier. Sebuah majalah Rusia mendeskripsikannya bertemperamen "apatis" dengan menyatakan bahwa dia tidak pernah bertengkar dengan anjing lain.
Sebelumnya Uni Soviet dan Amerika Serikat telah mengirimkan hewan hanya pada penerbangan suborbit. Tiga anjing dilatih untuk penerbangan Sputnik II, yaitu: Albina, Mushka, dan Laika. Seorang ilmuwan ruang angkasa Soviet bernama Oleg Gazenko kemudian memilih dan melatih Laika. Albina terbang dua kali pada tes ketinggian roket, dan Mushka digunakan untuk menguji instrumentasi serta perangkat penunjang kehidupan.
Untuk menyesuaikan anjing-anjing tersebut terhadap kabin sempit dalam Sputnik II, mereka dikurung dalam kandang yang sangat kecil pada jangka waktu hingga 20 hari. Pengurungan yang tak luas menyebabkan mereka berhenti buang air kecil atau buang air besar, membuat mereka gelisah, dan menyebabkan kondisi umum mereka memburuk. Pencahar tidak dapat memperbaiki kondisi mereka, dan para peneliti menemukan bahwa hanya waktu pelatihan yang lama terbukti efektif. Anjing-anjing itu ditempatkan di alat pemutar yang mensimulasikan percepatan peluncuran roket dan ditempatkan di mesin yang mensimulasikan suara-suara dari pesawat ruang angkasa. Hal ini menyebabkan detak jantung mereka berlipat ganda serta tekanan darah mereka meningkat sampai 30-65 torr. Anjing-anjing itu dilatih untuk makan jeli khusus bernutrisi tinggi yang akan menjadi makanan mereka dalam misi tersebut.
Sebelum peluncuran, salah satu ilmuwan membawa Laika ke rumahnya untuk bermain dengan anak-anaknya. Dalam buku yang mencatat kisah kedokteran antariksa Soviet, Dr. Vladimir Yazdovsky mengatakan bahwa,
Peluncuran.
Menurut dokumen NASA, Laika ditempatkan di satelit pada 31 Oktober 1957, tiga hari sebelum dimulainya peluncuran. Pada waktu itu, lokasi peluncuran sangat dingin dan selang yang terhubung ke pemanas yang digunakan untuk menyimpan wadahnya hangat. Dua asisten ditugaskan untuk mengawasi Laika sebelum peluncuran. Sesaat sebelum lepas landas pada 3 November 1957 dari Kosmodrom Baykonur, bulu Laika digosok dengan alkohol berkadar rendah serta dirawat dengan hati-hati, sementara yodium diteteskan ke daerah yang akan ditempeli sensor untuk memantau fungsi tubuhnya.
Pada puncak laju perubahan percepatan, pernapasan Laika meningkat menjadi tiga sampai empat kali dibandingkan sebelum peluncuran. Sensor menunjukkan bahwa detak jantungnya 103 denyut per menit sebelum peluncuran, dan meningkat menjadi 240 denyut per menit pada laju perubahan percepatan awal. Setelah mencapai orbit, moncong Sputnik II berhasil dilepaskan, namun inti "Blok A" tidak terlepas seperti yang direncanakan, sehingga sistem pengendalian suhu tidak beroperasi seperti semestinya. Beberapa isolasi termal terkoyak sehingga meningkatkan suhu kabin menjadi . Setelah tiga jam dalam keadaan tak berbobot, denyut nadi Laika telah kembali menjadi 102 denyut per menit, tiga kali lebih lama daripada yang terjadi selama tes di darat sebelumnya, yang mengindikasikan tekanan yang sedang dialaminya. Telemetri awal menunjukkan bahwa Laika gelisah, tetapi ia tetap memakan makanannya. Setelah sekitar lima hingga tujuh jam penerbangan, tidak ada tanda-tanda kehidupan lebih lanjut yang diterima dari pesawat ruang angkasa.
Para ilmuwan Rusia telah berencana untuk melakukan eutanasia kepada Laika dengan memberi makanan beracun. Selama bertahun-tahun, Uni Soviet memberikan laporan yang bertentangan bahwa dia telah meninggal akibat kehabisan oksigen karena baterai gagal berfungsi, atau karena eutanasia. Banyak rumor beredar tentang penyebab kematiannya. Pada tahun 1999, beberapa sumber dari Rusia melaporkan bahwa Laika telah meninggal ketika kabin terlalu panas pada hari keempat. Pada bulan Oktober 2002, Dimitri Malashenkov, salah satu ilmuwan di balik misi Sputnik II, mengungkapkan bahwa Laika telah meninggal dalam sirkuit keempat penerbangan karena kepanasan. Dalam World Space Congress di , Amerika Serikat, ia menyatakan bahwa hampir mustahil untuk membuat sistem kontrol temperatur yang handal dalam waktu yang terbatas.
Lebih dari lima bulan kemudian, setelah 2.570 kali mengorbit, Sputnik II hancur bersama dengan Laika saat kembali pulang ke Bumi pada 14 April 1958.
Kontroversi.
Karena isu perlombaan angkasa antara Uni Soviet dengan Amerika Serikat, sebagian besar masalah etika penelitian ini belum terselesaikan dalam beberapa waktu. Seperti yang dinyatakan pada kliping koran dari tahun 1957, bahwa pers lebih sibuk dengan laporan bersudut pandang politik, sedangkan masalah kesehatan dan keselamatan Laika hampir tidak disebutkan. Beberapa waktu kemudian ada sebuah diskusi mengenai nasib anjing tersebut—yang pada awalnya beberapa orang bersikeras bahwa lebih baik ia disebut Curly daripada Laika.
Sputnik II tidak dirancang untuk dapat diambil kembali, dan Laika selalu dianggap telah mati. Misi ini memicu perdebatan di seluruh dunia tentang penganiayaan hewan serta pengujian pada hewan yang pada umumnya untuk memajukan ilmu pengetahuan. Di Britania Raya, Liga Pertahanan Anjing Nasional menyerukan kepada semua pemilik anjing untuk mengheningkan cipta selama satu menit, sementara Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA) menerima protes bahkan sebelum Uni Soviet selesai mengumumkan keberhasilan misinya. Kemudian sekelompok masyarakat memprotes kedutaan Soviet mengenai hak hewan. Demonstrasi lainnya terjadi di luar gedung PBB di New York. Namun, laboratorium peneliti di Amerika Serikat menunjukkan sebagian dukungan untuk Uni Soviet, setidaknya sebelum berita kematian Laika.
Di Uni Soviet, kontroversi tidaklah terlalu menonjol, baik dalam media, buku-buku pada tahun-tahun berikutnya, dan publik tidak secara terbuka mempertanyakan keputusan untuk mengirim anjing ke ruang angkasa untuk dibunuh. Tidak sampai tahun 1998, setelah runtuhnya rezim Soviet, Oleg Gazenko, salah satu ilmuwan yang bertanggung jawab atas pengiriman Laika ke ruang angkasa, menyatakan penyesalannya karena membiarkan ia mati:
Monumen untuk Laika dibuat dalam bentuk patung dan plakat di Kota Bintang, Rusia, sebuah tempat pelatihan Kosmonot Rusia. Pada masa depan, misi membawa anjing akan dipulihkan untuk dirancang kembali. Satu-satunya anjing lain yang mati pada misi ruang angkasa Soviet adalah Pchyolka dan Mushka, yang meninggal ketika Korabl-Sputnik 3 sengaja dihancurkan ketika pulang kembali pada 1 Desember 1960.

</doc>
<doc id="183504" url="?curid=183504" title="ISO 3166-2:ID">
ISO 3166-2:ID

ISO 3166-2:ID adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Indonesia.
Saat ini untuk Indonesia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="183505" url="?curid=183505" title="Otak Albert Einstein">
Otak Albert Einstein

Otak Albert Einstein sering dijadikan sebagai objek riset dan spekulasi. Otak dari tokoh fisika terbesar pada abad ke-20 ini diambil 7 jam setelah kematiannya pada tahun 1955. Otak ini menarik perhatian dunia karena reputasi Albert Einstein sebagai seorang jenius, dan nampaknya kelainan dan ciri khas di dalam otaknya ini mempunyai korelasi kuat dengan kemampuan intelegensi yang menyebabkan terciptanya banyak ide brilyen dalam dunia fisika dan matematika.
Mengenai pengambilan otak dan pengawetan ini apakah mendapat izin dari yang bersangkutan merupakan bahan perdebatan yang luas. Dalam biografinya yang ditulis oleh Ronald Clark (1971) dikatakan: "Dia sangat menyetujui agar otaknya dipakai sebagai objek riset dan meminta agar badannya juga dikremasikan". Namun pernyataan Ronald Clark ini nampaknya tidak begitu cocok, bahkan pengambilan otak inipun belum mendapat izin dari pihak keluarganya. izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan, dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi.
Bagaimanapun juga, otak Einstein yang baru ditemukan kembali pada tahun 1978 ini mendapat perhatian yang luas terutama di dalam dunia ilmiah. Otak ini berada dalam sebuah botol batu yang diisi dengan cairan jus apel (cider) selama lebih dari 20 tahun.

</doc>
<doc id="183517" url="?curid=183517" title="RBS-70">
RBS-70

RBS 70 (Robotsystem 70) adalah sebuah sistem MANPADS buatan Swedia yang dirancang untuk beroperasi di semua cuaca dengan dukungan sedikit atau tanpa dukungan sama seklai dari pasukan lain. Sistem ini menggunakan roket RB 70.
Sejarah.
RBS 70 dikembangkan untuk mensuplai Swedia dengan rudal permukaan-ke-udara anti pesawat jarak dekat yang murah , mudah digunakan dan efektif. Alasan utama desain ini adalah karena doktrin dari pertahanan Swedia dimana mobilitas dan perawatan yang gampang adalah sesuatu yang sangat penting.

</doc>
<doc id="183519" url="?curid=183519" title="ISO 3166-2:IR">
ISO 3166-2:IR

ISO 3166-2:IR adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional. Kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Iran. Setiap 2 bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Iran (IR) dan sebuah nomor 2 digit.

</doc>
<doc id="183522" url="?curid=183522" title="ISO 3166-2:MA">
ISO 3166-2:MA

ISO 3166-2:MA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Maroko.

</doc>
<doc id="183526" url="?curid=183526" title="9K32 Strela-2">
9K32 Strela-2

9K32 "Strela-2" (bahasa Rusia: 9К32 "стрела-2" - "panah", kode NATO SA-7 "Grail") adalah sebuah peluru kendali darat ke udara ketinggian rendah jinjing, yang diluncurkan dari pundak, yang setara dengan rudal REDEYE Amerika Serikat, dengan hulu ledak "high explosive" dan penuntun infra merah pasif. SA-7 adalah generasi pertama peluru kendali anti pesawat jinjing produksi Uni Sovyet, dan dioperasikan pertama kali pada tahun 1968. Walaupun rudal SA-7 mempunyai keterbatasan dalam hal jarak jangkau, kecepatan, dan ketinggian, penggunaanya dapat memaksa pilot pesawat yang menyerang untuk terbang lebih tinggi dari ketinggian efektifnya dan menyebabkan risiko untuk terdeteksi radar lawan atau sistem anti pesawat yang lain lebih tinggi. SA-7 adalah peluru kendali pemburu ekor pesawat yang kemampuanya tergantung dari kepandaian peluncur untuk mengunci panas yang disemburkan oleh pesawat lawan setelah melintas. Hal ini biasanya dianggap terlambat, karena setelah pesawat melintas berarti serangan dari pesawat tersebut kemungkinan besar sudah dilakukan.
Versi laut dari rudal ini disebut SA-N-5.

</doc>
<doc id="183531" url="?curid=183531" title="ISO 3166-2:AO">
ISO 3166-2:AO

ISO 3166-2:AO adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Angola.
Saat ini untuk Angola, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 18 provinsi.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AO, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Antigua dan Barbuda. Bagian kedua terdiri dari tiga huruf.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="183534" url="?curid=183534" title="Reaktor unggun berfluida">
Reaktor unggun berfluida

Reaktor unggun terfluidakan (Bahasa Inggris: "fluidized bed reaktor") adalah jenis reaktor kimia yang dapat digunakan untuk mereaksikan bahan dalam keadaan banyak fase. Reaktor jenis ini menggunakan fluida (cairan atau gas) yang dialirkan melalui katalis padatan (biasanya berbentuk butiran-butiran kecil) dengan kecepatan yang cukup sehingga katalis akan terolak sedemikian rupa dan akhirnya katalis tersebut dapat dianalogikan sebagai fluida juga. Proses ini, dinamakan fluidisasi, memiliki banyak keuntungan dibandingkan dengan FBR (Fixed Bed Reactor) sehingga mulai banyak diterapkan dalam industri belakangan ini.

</doc>
<doc id="183535" url="?curid=183535" title="DShK">
DShK

DShK 1938 (ДШК, Дегтярёва-Шпагина Крупнокалиберный, "Degtyaryova-Shpagina Krupnokaliberniy", 'Degtyaryov-Shpagin Kaliber-Besar') adalah senapan mesin berat anti pesawat udara Uni Soviet yang menembakan peluru kaliber 12.7 x 107 mm Soviet, kadang-kadang digunakan juga sebagai senjata pasukan infanteri. Namanya diambil dari desainernya Vasily Degtyaryov, yang mendesain senapan ini pada awalnya dan Georgi Shpagin, yang mengembangkan mekanisme penyuplai pelurunya. Senapan ini sering juga dipanggil "Dushka" yang berarti "Manis" atau "Sayang".
Sejarah.
Kebutuhan akan senapan mesin antipesawat kelas berat muncul pada 1929. Senapan yang pertama kali keluar adalah Degtyaryova Krupnokalibernyi (DK, "Degtyaryov, Kaliber-Besar") hasil rancangan Vasily Degtyaryov, yang diproduksi pada tahun 1933 sampai 1935.
Karena rata-rata tembakan rendah, maka oleh Georgy Shpagin, DK dimodifikasi mekanisme sabuk pelurunya, sehingga jadilah DShK-38. Hasil modifikasi ini akhirnya menjadi senapan standar Uni Soviet pada era Perang Dunia II. 
DShK juga diproduksi di Cina, Pakistan, dan Rumania. Saat ini sebagian besar sudah tidak digunakan karena adanya senjata yang lebih baru yaitu "NSV" dan "Kord". Tercatat DShK masih terdaftar dalam TNI sebagai komponen Arhanudri (Artileri pertahanan udara ringan).

</doc>
<doc id="183536" url="?curid=183536" title="Bofors 40 mm">
Bofors 40 mm

Bofors 40 mm adalah senjata anti pesawat terkenal buatan Bofors dari Swedia. Senjata ini adalah salah satu senjata anti pesawat kelas menengah yang paling banyak dipakai pada Perang Dunia II, terutama digunakan oleh tentara Sekutu. Meriam ini biasa disebut sebagai Bofors gun.

</doc>
<doc id="183541" url="?curid=183541" title="Rheinmetall MK 20 Rh 202">
Rheinmetall MK 20 Rh 202

Rheinmetal MK 20 Rh 202 adalah meriam otomatis dengan kaliber 20 mm yang dirancang dan diproduksi oleh Rheinmetall. Senjata ini dipakai pada kendaraan militer Jerman, antara lain pada kendaraan tempur infanteri Marder. Kapal perang Jerman juga memasang Rh 202, umumnya dengan dua buah pada fregat dan destroyer, dan empat buah pada kapal yang lebih besar. Namun sekarang senapan-senapan sedang digantikan oleh Mauser BK-27 kaliber 27 mm.

</doc>
<doc id="183548" url="?curid=183548" title="Ilmu murni dan terapan">
Ilmu murni dan terapan

Ilmu pengetahuan murni (BASIC SCIENCE: Fisika, Matematika, Kimia, dan Biologi) dan teknologi/terapan/rekayasa merupakan dua hal yang saling berhubungan satu sama lain. Teknologi tidak akan bisa berkembang tanpa adanya ilmu pengetahuan murni, dan sebaliknya ilmu pengetahuan membutuhkan teknologi untuk menyediakan fasilitas dan peralatan penelitian yang akurat. Sebagai contoh, mesin uap tidak akan ditemukan tanpa adanya penelitian di bidang ilmu pengetahuan fisika. Di lain fihak, keberhasilan pembuatan mesin uap ini mendorong penelitian lebih lanjut dalam bidang ilmu murni yang berkaitan dengan teori panas dan termodinamika.
Menurut Prof. Abdus Salam seorang pemenang hadiah Nobel fisika pada tahun 1979 dan pendiri lembaga ICTP (International Centre for Theoretical Physics), ada tiga buah penemuan ilmiah yang terbesar pada abad ke-20 dalam bidang Fisika. Ke tiga penemuan tersebut meliputi penemuan molekul dan atom, timbulnya panas akibat gerakan atom, dan kesatuan antara listrik, magnet dan optik. 
Dua puluh lima tahun pertama dari abad ke dua puluh ini ditandai oleh penelitian di bidang mekanika kwantum yang sangat berpengaruh terhadap struktur suatu atom. Studi mengenai hubungan antara elektron dan atom tersebut merupakan dasar bagi industri elektronika pada saat ini. Setelah diketahui bahwa struktur molekul sangat ditentukan oleh sifat mekanika kwantum dari atom dan molekulnya, maka prinsip dasar dari logam, kristal dan material sejenis dengan mudah dapat dijelaskan. Kemajuan di bidang fisika dan mekanika kwantum ini mendorong timbulnya industri kimia untuk mengembangkan jenis material baru dan mendorong kepada penemuan transistor, semikondoktor dan IC yang merupakan awal dari industri komputer pada saat ini.
Perkembangan berikutnya dalam bidang ilmu pengetahuan murni adalah penelitian dan studi di bidang struktur inti atom. Cabang fisika nuklir yang mempelajari masalah ini merupakan dasar bagi pusat listrik tenaga nuklir yang banyak didirikan pada akhir-akhir ini baik di Iran, Korea Utara, Korea Selatan, Jepang, dll, karena makin langkanya sumber tenaga minyak dan gas bumi. Pengetahuan mengenai inti atom ini juga merupakan basis dari penggunaan radioaktif dalam bidang kedokteran terutama untuk pendeteksian jenis kelainan di dalam tubuh dan untuk penyembuhan kanker yang sangat sukar dioperasi menggunakan metode lama. Prinsip radioaktif ini juga dimanfaatkan untuk pengetesan kualitas bahan di dalam suatu industri yang dapat dipergunakan dengan mudah dan dengan ketelitian yang tinggi.
Usaha dan pengembangan dari ilmu pengetahuan dasar atau murni (seperti fisika, matematika, dan kimia) inilah yang mendorong Jepang dapat mencapai kemajuan teknologinya yang sekarang. Jepang yang hancur akibat perang dunia kedua dan dikalahkan oleh Amerika Serikat pada tahun 1945, sekarang dapat mengungguli lawannya dan bahkan mendominasi teknologi dunia secara menyeluruh. Dari hasil survey yang dilakukan oleh sekelompok para ahli dan ilmuwan Amerika Serikat, mereka mengakui Jepang memiliki kemajuan teknologi yang tidak kalah dengan kemajuan teknologi Amerika Serikat pada saat ini. Dari hasil survey tersebut dikatakan bahwa Jepang lebih unggul dari Amerika Serikat dalam bidang Elektronika, Robotika, dan home-entertainment and appliances.
Sebagai akibatnya, tidak mengherankan jika Jepang memegang peranan yang penting dalam menentukan ekonomi dunia. Jumlah export hasil produk teknologinya boleh dikatakan mendominasi pasaran dunia terutama dalam bidang elektronika. Banyak perusahaan Jepang menjadi perusahaan berskala international dengan banyak pabrik di luar Jepang. Era globalisasi dan dominasi dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi yang mula-mula dipegang oleh negara barat sekarang beralih dipegang oleh Jepang karena kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologinya. Sekarang ini semua orang mengakui bahwa Jepang merupakan negara yang kuat dan sangat berpengaruh dalam menentukan ekonomi dunia. Dan semua ini merupakan akibat kemajuan di bidang ilmu murni dan ilmu terapan yang tidak dapat dipisahkan oleh negara Jepang. Kalau Indonesia akan konsisten dalam mewujudkan cita-cita atau Visi 2030, maka kedua bidang ini harus menjadi perhatian khusus bagi pemerintah mulai sekarang.

</doc>
<doc id="183550" url="?curid=183550" title="Miangas, Nanusa, Kepulauan Talaud">
Miangas, Nanusa, Kepulauan Talaud

Miangas adalah desa di kecamatan Nanusa, Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa Miangas berada di Pulau Miangas merupakan pulau terluar belahan Indonesia bagian Utara yang berbatasan dengan Pulau Mindanau Philipina Selatan. Pulau ini sebagai simbol kedaulatan Negara Republik Indonesia dan salah satu titik terluar dari teritorial Indonesia. Dulu nama pulau ini Pulau Palmas

</doc>
<doc id="183560" url="?curid=183560" title="QW-3">
QW-3

QianWei-3 (QW-3) adalah sebuah rudal anti pesawat jinjing yang diluncurkan dari bahu. Rudal permukaan-ke-udara ini pertama kali diperkanalkan di Zhuhai pada tahun 2002. Tidak seperti rudal jinjing anti pesawat lainnya, rudal permukaan-ke-udara QW-3 tidak dilengkapi dengan penuntun infra merah tetapi menggunakan penuntun laser semi aktif yang unik ("unique nose-mounted semi-active laser guidance seeker"). Penuntun laser ini menyebabkan rudal permukaan-ke-udara ini tahan terhadap flare panas yang diluncurkan pesawat khusus untuk menipu rudal pencari panas maupun sumber panas lain di darat. Walaupun reaksi dari penuntun laser tidak terlalu gesit (15 derajat/detik) dibandingkan penuntun infra merah, tetapi kelemahan ini bisa ditutupi dengan kenyataan bahwa pesawat bergerak lebih lamban pada ketinggian rendah.
Badan rudal permukaan-ke-udara QW-3 menggunakan desain dasar dari rudal QW-1, tetapi dipasang roket padat tahap kedua sebagai pendorong pada bagian belakang rudal. Ini membuat rudal QW-3 bisa terbang lebih jauh (8 km) pada kecepatan tinggi (750 m/d) dan membawa hulu ledak lebih berat. Rudal ini dilengkapi dengan hulu ledak "expanding-rod high-explosive fragmentation" yang memiliki zona bunuh radius 3 m.
Tercatat Paskhas dari TNI-AU mengoperasikan rudal jenis ini, termasuk ketika dikirimkan sebagai Pasukan Penjaga Perdamaian (Kontingen Garuda) ke Lebanon pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="183576" url="?curid=183576" title="Visi Indonesia 2030">
Visi Indonesia 2030

Visi 2030 atau Visi Indonesia 2030 adalah sebuah Visi keadaan Indonesia pada tahun 2030. Visi ini dikembangkan oleh Yayasan Indonesia Forum dan dinyatakan dalam konferensi pers pada tanggal 22 Maret 2007.
Pernyataan dalam visi.
Dalam Visi ini dinyatakan bahwa :
Asumsi.
Untuk mencapai cita-cita dan impian ini, beberapa asumsi harus dapat tercapai, yaitu:
Jika seluruh komponen bangsa bekerja sama dengan bersinergi untuk mengelola berbagai keunggulannya seperti sumber daya alam serta menyelesaikan persoalan-persoalan di dalam negeri, maka impian ini pasti akan berhasil. Beberapa persoalan tersebut di antaranya adalah: mewujudkan masyarakat yang beradab dan berkualitas, menciptakan kehidupan masyarakat demokratis, mewujudkan keamanan/kesatuan dan kedamaian, dan pembangunan yang adil dan berkelanjutan.

</doc>
<doc id="183581" url="?curid=183581" title="Asam piruvat">
Asam piruvat

Asam piruvat (CHCOCOH) adalah sebuah asam alfa-keto yang memiliki peran penting dalam proses-proses biokimia. Anion karboksilat dari asam piruvat disebut piruvat
Sifat-sifat kimia dan fisika.
Asam piruvat adalah cairan tak berwarna, dengan bau yang mirip asam asetat. Asam piruvat bercampur dengan air, dan larut dalam etanol dan dietil eter. Di laboratorium, asam piruvat dibuat dengan cara memanaskan campuran asam tartarat dengan kalium bisulfat, atau melalui hidrolisis asetil sianida, yang dibuat melalui reaksi asetil klorida dan kalium sianida:
Peran biokimia.
Piruvat adalah suatu senyawa kimia yang penting dalam biokimia. Senyawa ini merupakan hasil metabolisme glukosa yang disebut glikolisis. Sebuah molekul glukosa terpecah menjadi dua molekul asam piruvat, yang kemudian digunakan untuk menghasilkan energi. Jika tersedia cukup oksigen, maka asam piruvat diubah menjadi asetil-KoA, yang kemudian diproses dalam siklus Krebs. Piruvat juga dapat diubah menjadi oksaloasetat melalui reaksi anaploretik yang kemudian dipecah menjadi molekul-molekul karbon dioksida. Nama siklus ini diambil dari ahli biokimia Hans Adolf Krebs, pemenang Hadiah Nobel 1953 bidang fisiologi, karena ia berhasil mengidentifikasi siklus tersebut).
Jika tidak tersedia cukup oksigen, asam piruvat dipecah secara anaerobik, menghasilkan asam laktat pada hewan dan manusia, atau etanol pada tumbuhan. Piruvat diubah menjadi laktat menggunakan enzim laktat dehidrogenase dan koenzim NADH melalui fermentasi laktat, atau menjadi asetaldehida dan lalu etanol melalui fermentasi alkohol.
Asam piruvat juga dapat diubah menjadi karbohidrat melalui glukoneogenesis, menjadi asam lemak atau energi melalui asetil-KoA, menjadi asam amino alanin dan juga menjadi etanol.
Turunan asam piruvat, 3-bromopiruvat telah dipelajari untuk pengobatan kanker. 
Produksi piruvat melalui glikolisis.
Reaksi ini tidak reversibel dan tidak dapat berjalan kearah fosfoenolpiruvat.

</doc>
<doc id="183589" url="?curid=183589" title="Termistor">
Termistor

Termistor (Inggris: "thermistor") adalah alat atau komponen atau sensor elektronika yang dipakai untuk mengukur suhu. Prinsip dasar dari termistor adalah perubahan nilai tahanan (atau hambatan atau werstan atau resistance) jika suhu atau temperatur yang mengenai termistor ini berubah. Termistor ini merupakan gabungan antara kata termo (suhu) dan resistor (alat pengukur tahanan).
Termistor ditemukan oleh Samuel Ruben pada tahun 1930, dan mendapat hak paten di Amerika Serikat dengan nomor #2.021.491.
Ada dua macam termistor secara umum: Posistor atau PTC ("Positive Temperature Coefficient"), dan NTC ("Negative Temperature Coefficient"). Nilai tahanan pada PTC akan naik jika perubahan suhunya naik, sementara sifat NTC justru kebalikannya.

</doc>
<doc id="183590" url="?curid=183590" title="Bahan bakar gas">
Bahan bakar gas

Bahan bakar gas adalah semua jenis bahan bakar yang berbentuk gas, biasanya bahan bakar gas ini termasuk golongan bahan bakar fosil. 
Sejarah.
Catatan pertama mengenai pemakaian gas yang dapat dibakar adalah pada tahun 900 SM di Tiongkok, di mana gas bumi disalurkan melalui pipa bambu dan digunakan untuk penerangan. Penggunaan modern pertama kalinya, tercatat dengan mulai diproduksinya gas batubara pada tahun 1665 di Inggris, sedangkan penggunaan untuk penerangannya dimulai pada tahun 1792. Tidak lama kemudian, terbentuk perusahaan gas untuk membuat dan memperdagangkannya. Penemuan gas biru pada tahun 1780 dan gas produser merupakan langkah penting dalam perkembangan industri baru ini.
Jenis bahan bakar gas.
Gas bumi.
Gas bumi atau gas alam bukan saja merupakan gas bakar yang paling penting, tetapi juga merupakan bahan baku utama untuk berbagai sintesis kimia. Produk dari gas bumi yang terutama misalnya berbagai hidrokarbon dan LPG. Dengan semakin naiknya nilai minyak bumi, maka proses pemulihan hasil gas makin ditingkatkan.
Gas tanur kokas.
Gas tanur kokas dihasilkan dari hasil sampingan proses distilasi batubara. Biasanya gas jenis ini banyak digunakan dalan industri baja.
Gas produser.
Gas produser dihasilkan dengan cara melewatkan udara ke bahan karbon, misalnya batubara, dan dihasilkan karbon monoksida. Reaksinya eksotermis, dan dapat dituliskan sebagai berikut:
2C + O → 2CO
Nitrogen dalan udara tidak bereaksi dan larut dalam gas hasil, sehingga mengakibatkan nilai kalori gas menjadi rendah. Gas jenis ini biasa digunakan untuk tenaga turbin gas yang memang tidak memerlukan bahan bakar dengan nilai kalori tinggi, namun sebelumnya tar dari gas harus diambil terlebih dahulu.
Gas jenis ini cukup berguna, namun harus diperhatikan bahwa kandungan karbon monoksidanya dapat menimbulkan keracunan.
Gas air (Gas biru).
Gas air kadang-kadang disebut juga dengan gas biru karena jika gas ini dibakar ia akan memberikan nyala yang berwarna biru. Gas ini dihasilkan dari reaksi antara uap air dengan batubara atau kokas pijar pada suhu di atas 1000 °C. Reaksi yang terjadi adalah:
C + HO → CO + H
C + 2HO → CO + 2H
Nilai kalori dari gas ini masih rendah, dan biasanya untuk meningkatkannya ditambahkan minyak yang diatomisasikan ke dalam gas air panas. Hasilnya adalah berupa gas air berkarburasi dan mempunyai nilai kalor yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="183593" url="?curid=183593" title="Pulau Kelapa, Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu">
Pulau Kelapa, Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu

Pulau Kelapa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kepulauan Seribu Utara, Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="183594" url="?curid=183594" title="Pulau Untung Jawa, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu">
Pulau Untung Jawa, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu

Pulau Untung Jawa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kepulauan Seribu Selatan, Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Di usianya yang cukup tua (sekitar 6 generasi), Pulau Untung Jawa menyimpan "sekelumit sejarah" seputar pemerintahan Hindia Belanda dan Jepang. Saat Indonesia dikuasai Oleh Hindia Belanda, ternyata pulau-pulau di wilayah Kelurahan Pulau Untung Jawa sudah dikuasai oleh orang-orang pribumi yang berasal dari daratan Pulau Jawa. Sejak tahun 1920-an wilayah ini dipimpin oleh seseorang yang biasa dipanggil dengan sebutan 'Bek' (Lurah-red) Fi'i dan Bek Kasim, yang berdomisili di Pulau Kherkof dan memimpin beberapa pulau.
Penguasaan Belanda menjadikan nama-nama pulau yang ada dikepulauan seribu sekarang yang kita kenal berbau Belanda, kemudian pasca kemerdekaan RI nama nama tersebut telah diubah. 
beberapa nama pulau yang diganti adalah sebagai berikut :
Pindah.
Sekitar tahun 1930-an, karena kondisi daratan pulau yang abrasi (terkikis oleh air laut), Bek Marah (nama Lurah tersebut) menganjurkan rakyatnya yang tinggal di Pulau Kherkof untuk pindah ke Pulau Amiterdam (Untung Jawa).
Perjalanan dengan kapal layar sampailah di Pulau Amiterdam, dan penduduk asli pulau menerima dengan tangan terbuka. Nama asli penduduk Amiterdam tersebut antara lain Cule, Kemple, Derahman, Derahim, Selihun, Sa'adi, Saemin dll, mereka menganjurkan agar segera memilih lahan untuk langsung 'digarap'. Akhirnya Pulau Amiterdam berganti nama menjadi "Pulau Untung Jawa" yang berarti keberuntungan bagi orang orang dari daratan Pulau Jawa saat itu.
Berakhirnya nama Amiterdam dan berakhir pula pulau kepemimpinan Bek Marah yang kemudian digantikan oleh Bek Midih dengan masa jabatan selama kurang lebih 10 tahun, lalu dilanjutkan kembali oleh Bek Markasan kemudian Bek Saenan.
Serangan Nyamuk besar-besaran.
Sekitar tahun 1940-an tibalah kemalangan bagi penduduk Pulau Untung Jawa yakni datangnya serangan nyamuk besar-besaran, karena tak tahan dengan penderitaan rakyatnya, Bek Saenan menyarankan untuk bermukim ke Pulau Ubi Besar. Namun kiranya penderitaan seakan tiada pernah ada hentinya. Untuk memenuhi kebutuhan pokok sehari hari yang biasa mereka dapat dari Pasar Ikan Sunda Kelapa menjadi sangat sulit. Ini diakibatkan oleh penjajahan Nippon (Jepang) saat itu.
Tahun 1945 perubahan besar terjadi diseluruh pelosok Nusantara karena Indonesia telah merdeka dari belenggu penjajah. Perubahan inipun dirasakan oleh masyarakat kepulauan seribu pada umumnya. Antara lain kata 'Bek' berubah menjadi Lurah begitu juga dengan kepemimpinannya.
Pemerintahan bukan lagi Hindia Belanda atau Jepang, melainkan Pemerintahan Indonesia. Berubahnya mekanisme kepemerintahan, Bek Saenan pun digantikan oleh Lurah pertama yaitu Lurah Maesan.
Hari berganti hari, bulanpun demikian, tanpa disadari Pulau Ubi Besar tak luput dari abrasi. Atas prakarsa Lurah Maesan dengan persetujuan pemerintah mereka hijrah yang kedua kalinya ke Pulau Untung Jawa.
Menjadi Desa Wisata Nelayan.
Pada 13 Februari 1954, Lurah bersama penduduk berinisiatif mendirikan tugu peringatan kepindahan yang terletak di tengah tengah pulau tersebut. Mulai saat itu semakin banyak kemajuan yang dirasakan masyarakat Pulau Untung Jawa dan pemerintah DKI tidak tinggal diam memperhatikan kemajuannya.
Lama sudah kepemimpinan Lurah Maesan dan kemudian dilanjutkan oleh lurah-lurah lainnya. Nama-nama lurah yang memimpin di Pulau Untung Jawa sampai dengan sekarang ini adalah : Maesan, Muran, sumawi, Marzuki, Safi'i, Abdul Manaf, Machbub Sanadi, Haman Sudjana, Ambas, Slamet Riyadi S.sos, Agus Irwanto dan Eko Suroyo, S.Sos., M.Si.
Pemerintah dengan segala daya upaya yang didukung oleh masyarakat terus meningkatkan pembangunan dan taraf kehidupan. Dan akhirnya mulai tahun 2002 Pulau Untung Jawa dicanangkan sebagai Desa Wisata Nelayan.

</doc>
<doc id="183595" url="?curid=183595" title="Orde Phoenix">
Orde Phoenix

Orde Phoenix adalah sebuah organisasi fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Frase ini dipergunakan juga dalam judul buku kelima seri ini, "Harry Potter dan Orde Phoenix".
Orde Phoenix didirikan oleh Albus Dumbledore untuk melawan Voldemort dan para pengikutnya, Pelahap Maut. Alasan mengapa organisasi perlawanan ini diberi nama "Phoenix" tidak dijelaskan di dalam buku, tetapi kemungkinan berhubungan dengan burung Phoenix milik Dumbledore, Fawkes. Dalam perjuangannya melawan Voldemort, organisasi ini juga didukung oleh Laskar Dumbledore sejak buku kelima, dan bahu-membahu bertempur melawan Voldemort dan Pelahap Maut di buku ketujuh.
Sejarah.
Asal Mula dan Perang Sihir yang Pertama.
Orde Phoenix didirikan oleh Albus Dumbledore ketika Lord Voldemort pertama kali membangun kekuatan. Dumbledore membentuk Orde untuk menghentikan Voldemort. Auror dari Kementrian Sihir juga bergabung dengan Orde untuk berpatisipasi, untuk bergabung dalam serangan yang bertujuan untuk menghancurkan kekuatan kegelapan. Pada Perang Sihir Pertama inilah Lily dan James Potter dibunuh dan Alice serta Frank Longbottom menjadi gila akibat Kutukan Cruciatus. Orde menderita kerugian besar sampai pada kejatuhan Lord Voldemort. 
Pembentukan Kembali Orde.
Ketika Voldemort kembali, Orde kembali dibentuk dalam waktu sejam atas perintah Dumbledore, yang mengirim Sirius Black dalam penyamaran Animagus untuk memperingatkan para anggota utama seperti Arabella Figg, Mundungus Fletcher, dan Remus Lupin untuk mendapat tugas baru.
Setelah pembentukan kembali, Orde menempati Markas Besar di Grimmauld Place Nomor 12, London - Rumah Keluarga Sirius Black. Dumbledore adalah Penjaga Rahasia untuk Orde Phoenix, yang berarti hanya Dumbledore sajalah yang bisa memberitahukan orang-orang dimana letak Markas besar Orde.
Hubungan dengan Kementrian Sihir.
Walaupun Dumbledore dan para anggota Orde percaya bahwa Lord Voldemort telah kembali, para pejabat di Kementrian Sihir terutama Cornelius Fudge, tidak mempercayai hal tersebut. Fudge yakin bahwa itu hanya akal-akalan dari Dumbledore untuk mengambil alih kedudukannya sebagai Perdana Mentri Sihir. Pada Tahun-tahun awal Fudge menjabat sebagai Perdana Mentri Sihir, Fudge selalu menghubungi Dumbledore, terutama untuk meminta saran darinya. Hal ini menunjukan sisi paranoid dari Fudge, dimana di takut Dumbledore akan mengambil alih jabatannya. 
Kementrian memaksa koran sihir, "Daily Prophet", untuk tidak menuliskan berita mengenai segala sesuatu yang dikenal sebagai 'Gosip Dumbeldore dan Harry Potter' . Orde dipaksa bekerja secara diam-diam dan beberapa anggotanya, seperti Kingsley Shacklebolt, tidak dijinkan untuk saling bertegur sapa dalam kegiatan sehari-hari terutama menunjukan adanya keterkaitan di antara mereka. Hal-hal yang dilakukan Kementrian terbuktif efektif, sehingga sebagian besar masyarakat sihir yakin Dumbeldore dan Harry telah menjadi gila. Voldemort dan para Pelahap maut bahkan bisa mengumpulkan kekuatan dengan tenang akibat tidak waspadanya masyarakat sihir.
Dumbledore, bagaimanapun juga, terbukti benar ketika Lord Voldemort menunjukan dirinya di Kementrian Sihir. Fudge pun akhirnya percaya bahwa Dumbledore selama ini benar; dan akibat kegagalannya, Fudge dipecat dan digantikan oleh Rufus Scrimgeour sebagai Menteri SIhir.
Perang Sihir yang Kedua.
Selama Perang Sihir yang Kedua, Orde adalah kekuatan utama dalam menghadapi Voldemort. Sebagian anggotanya terlibat dalam pertempuran melawan Voldemort dan Pelahap Maut. Orde mengalami kemunduran yang besar ketika pemimpinnya, Albus Dumbledore meninggal.
Anggota Orde Phoenix.
Orisinal.
Karakter berikut adalah anggota Orde Phoenix selama kenaikan awal Lord Voldemort berkuasa dan beberapa tahun sebelum peristiwa utama dari seri " Harry Potter". Banyak dari karakter kemudian menjabat sebagai anggota Orde dihidupkan kembali.
Anggota rekonstruksi Orde Phoenix.
Karakter ini bergabung dengan Orde ketika Dumbledore diaktifkan kembali setelah Lord Voldemort kembali pada akhir "Harry Potter and the Goblet of Fire".

</doc>
<doc id="183596" url="?curid=183596" title="ISO 3166-2:BJ">
ISO 3166-2:BJ

ISO 3166-2:BJ adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Benin.
Saat ini untuk Benin, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 12 departemen.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BJ, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Benin. Bagian kedua terdiri dari dua huruf.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="183598" url="?curid=183598" title="ISO 3166-2:CN">
ISO 3166-2:CN

ISO 3166-2:CN adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Republik Rakyat Tiongkok.
Setiap kode mencakup daerah-daerah di Tiongkok (diawali dengan CN) diikuti oleh 2-digit kode.

</doc>
<doc id="183599" url="?curid=183599" title="Sirkuit analog">
Sirkuit analog

Sirkuit Analog atau rangkaian Analog adalah jenis rangkaian elektronika yang dipakai untuk memproses signal atau isyarat yang bersifat kontinyu. Perubahan signal dalam rangkaian Analog ini adalah sedikit demi sedikit meliputi semua titik pada amplitudo signal maximum dan minimumnya. Hal ini berbeda dengan watak dalam signal digital, di mana signal hanya dua macam tingkat saja: tinggi (menyatakan 1) dan rendah (menyatakan 0). 

</doc>
<doc id="183601" url="?curid=183601" title="Industri karbon">
Industri karbon

Industri karbon adalah segala jenis [industri] yang berkaitan dengan pengolahan karbon dalam berbagai bentuknya. Unsur karbon yang digunakan dalam industri terdiri dari 3 modifikasi tropik yaitu amorf, grafit dan intan. Pada umumnya karbon tidak meleleh pada tekanan biasa dan reaktif secara kimia.
Karbon adalah suatu unsur yang sangat luwes dan berguna. Kegunaan karbon hanya akan jelas terlihat apabila kita sebutkan satu persatu dalam berbagai bentuk dalam kehidupan sehari-hari. Dengan sifatnya yang luwes, karbon diperlukan dalam: pigmen hitan dalam di dalam tinta cetak untuk buku, majalah dan surat kabar; kertas karbon; pensil warna hitam dalam berbagai warna cat, penyelesaian mobil, semir sepatu; penguat dan pengeras bahan karet, ban dalam dan barang-barang karet; dan sebagai unsur penting untuk konstruksi bermacam-macam peralatan listrik dan nuklir, mulai dari sapu penyedot debu untuk rumah tangga sampai dinamo yang paling besar dan rektor nuklir. Busur karbon digunakan untuk membuat radiasi tampak dan ultraviolet dalam sejumlah besar proses industri yang bergantung pada reaksi fotokimia.

</doc>
<doc id="183602" url="?curid=183602" title="Ulrich Thomsen">
Ulrich Thomsen

Ulrich Thomsen () adalah seorang aktor Denmark.
Biografi.
Ulrich Thomsen dilahirkan pada tahun 1963 di Naesby, pulau Funen, Denmark. Setelah menghabiskan beberapa tahun masa mudanya di USA,Ulrich kembali ke Denmark, dan mendapatkan peran di sebuah teater terbuka di Nyborg.
Setelah menamatkan pendidikan di Danish National School of Theatre and Contemporary Dance pada tahun 1993, Ulrich turut bermain dalam beberapa pementasan di teater-teater di Kopenhagen.
Debut pertama Ulrich dalam film adalah kedia dia mendapatkan peran kecil sebagai tukang pukul dalam film horor Nattevagten – Nightwatch (en.). Setelah itu dia mendapatkan peran cukup berarti dalam film-film De største helte – The biggest heroes yang disutradarai oleh Thomas Vinterberg, Sekten – Credo
Dobrakan pertama Ulrich Thomsen adalah ketika ia bermain dalam film Festen – The Celebration(en.) pada tahun 1998, dimana ia dinominasikan dan memenangkan beberapa penghargaan nasional dan international untuk perannya dalam film tersebut. Festen adalah salah satu projek film pertama Thomas Vinterberg yang mengikuti asas-asas Dogmafilms / Film Dogma.
Ulrich Thomsen juga turut berperan dalam film petualangan James Bond : "The world is not enough" (1999) sebagai Sasha Davidof, serta turut bermain dalam film Inggris Killing Me Softly, yang memperkuat posisinya sebagai tidak hanya aktor di Denmark, tetapi juga aktor kelas Eropa.
Ulrich Thomsen yang lancar berbicara bahasa Denmark, bahasa Jerman dan bahasa Inggris menjadi salah satu aktor terkenal dalam dunia perfilman Denmark, dan turut bermain dalam film-film Denmark, Jerman, dan internasional.
Penghargaan.
Penghargaan lainnya.
Flaiano Film Festival
Indianapolis International Film Festival
Mexico City International Contemporary Film Festival
Rouen Nordic Film Festival
San Sebastián International Film Festival

</doc>
<doc id="183603" url="?curid=183603" title="ISO 3166-2:HK">
ISO 3166-2:HK

ISO 3166-2:HK adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Hong Kong.
Hong Kong terdiri atas 18 distrik, tetapi distrik tersebut tidak termasuk dalam kode ISO 3166-2. Hong Kong juga diberi kode CN-91 pada di Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="183613" url="?curid=183613" title="ISO 3166-2:2002-05-21">
ISO 3166-2:2002-05-21

ISO 3166-2:2002-05-21 adalah sebuah Laporan Berkala ISO (nomor 2) yang dibuat pada tanggal 21 Mei 2002.
Laporan Berkala ini mengumukan perubahan pada ISO 3166-2. Kode yang mengalami perubahan adalah:

</doc>
<doc id="183616" url="?curid=183616" title="Multiplekser">
Multiplekser

Multiplekser atau disingkat MUX adalah alat atau komponen elektronika yang bisa memilih input (masukan) yang akan diteruskan ke bagian output (keluaran). Pemilihan input mana yang dipilih akan ditentukan oleh signal yang ada di bagian kontrol (kendali) Select.
Komponen yang berfungsi kebalikan dari MUX ini disebut Demultiplekser (DEMUX). Pada DEMUX, jumlah masukannya hanya satu, tetapi bagian keluarannya banyak. Signal pada bagian input ini akan disalurkan ke bagian output (channel) yang mana tergantung dari kendali pada bagian SELECTnya.
Lihat pula.
Multiplekser yang dipakai sebagai sumber dari berkas ini.

</doc>
<doc id="183621" url="?curid=183621" title="Tolok regangan">
Tolok regangan

Strain gauge adalah komponen elektronika yang dipakai untuk mengukur tekanan (deformasi atau strain) pada alat ini. Alat ini ditemukan pertama kali oleh Edward E. Simmons pada tahun 1938, dalam bentuk foil logam yang bersifat insulatif (isolasi) yang menempel pada benda yang akan diukur tekanannya. Jika tekanan pada benda berubah, maka foilnya akan ter deformasi, dan tahanan listrik alat ini akan berubah. Perubahan tahanan listrik ini akan dimasukkan ke dalam rangkaian Jembatan Wheatstone.
Besarnya tekanan akan dinyatakan dalam bentuk faktor gauge, formula_1 yang didefinisikan sebagai formula_2 di mana formula_3 adalah tahanan sebelum ada deformasi, formula_4 adalah perubahan tahanan listrik yang terjadi, dan formula_5 adalah tekanannya. 

</doc>
<doc id="183629" url="?curid=183629" title="Die Another Day">
Die Another Day

Die Another Day merupakan film utama James Bond yang ke-20. Film ini disutradarai oleh Lee Tamahori. Film ini juga merupakan penampilan terakhir Pierce Brosnan.Mobil Bond dalam film ini adalah Aston Martin V12 Vanquish.
Sinopsis.
Di perbatasan antara Korea Utara dan Selatan, James Bond ditugaskan untuk menangkap seorang teroris terkenal bernama Zhao yang diduga bekerja sama dengan petinggi militer wilayah Utara Kolonel Moon. Siapa sangka, tugas tersebut malah menjadi petaka bagi agen bernomor sandi 007 ini.
Lewat aksi penyelamatan diri spektakuler dan setelah berhasil membuat wajah Zhao cacat akibat terkena pecahan berlian, Bond tertangkap oleh pihak militer Utara dan disiksa habis-habisan selama beberapa bulan sebelum pihak MI6 sepakat untuk menukarnya dengan Zhao yang telah tertangkap.
Saat kembali ternyata Bond dibebastugaskan karena diduga dirinyalah yang membocorkan info tentang beberapa agen rahasia yang semuanya terbunuh. Demi membersihkan namanya, ia berhasil lolos dari kawalan dan terbang menuju Kuba, dimana penyelidikan menghubungkannya dengan seorang milyuner terkenal Gustav Graves yang telah membuat dunia terpesona dengan penemuannya.
Dijamu di sebuah istana es yang terletak di wilayah Islandia, penyelidikan Bond malah membuatnya sadar bahwa Graves berniat jahat : menggunakan satelitnya untuk mengancam para pemimpin dunia membayarnya dengan harga tinggi kalau tidak ingin kota-kota mereka dihancurkan dalam sekejab mata.
Dalam perjuangannya, Bond dibantu oleh seorang agen rahasia dengan kode sandi Jinx, yang belakangan malah tertangkap dan dikurung di istana es. Tidak hanya itu, pria parlente ini juga sempat berkenalan (dan berkencan singkat) dengan Miranda Frost, seorang agen rahasia Inggris yang ternyata adalah pengkhianat sebenarnya.

</doc>
<doc id="183634" url="?curid=183634" title="Penguat">
Penguat

Penguat (bahasa Inggris: Amplifier) adalah rangkaian komponen elektronika yang dipakai untuk menguatkan daya (atau tenaga secara umum). Dalam bidang audio, amplifier akan menguatkan signal suara berbentuk analog dari sumber suara yaitu memperkuat signal/gain arus (I) dan tegangan (V) listrik berbentuk sinyal AC dari inputnya menjadi arus listrik AC dan tegangan yang lebih besar, juga dayanya akan menjadi lebih besar di bagian outputnya. Besarnya penguatan ini sering dikenal dengan istilah "gain". Nilai dari gain yang dinyatakan sebagai fungsi penguat frekuensi audio, gain power amplifier antara 20 kali sampai 100 kali dari signal input.
Jadi gain merupakan hasil bagi dari daya di bagian output (Pout) dengan daya di bagian inputnya (Pin) dalam bentuk bentuk frekuensi listrik AC. Ukuran dari gain (G) ini satuannya adalah decibel (dB). Dalam bentuk rumus dinyatakan sebagai berikut:
Pout adalah Power atau daya pada bagian output, dan Pin adalah daya pada bagian inputnya.
Sebelum dayanya dikuatkan pada Power Amplifier ada bagian pengatur suara yaitu biasanya terdiri dari Volume, Bass, Trible, balance, loudness. Dalam bagian rangkaian Power Amplifier pada proses penguatan audio ini terbagi menjadi dua kelompok bagian penting yaitu bagian penguat signal tegangan (V) disebut driver kebanyakan menggunakan susunan transistor darlington, dan bagian penguat arus atau penguat daya susunannya transistor paralel, masing-masing transisistor berdaya besar dan menggunakan sirip pendingin untuk membuang panas ke udara, sekarang ini banyak yang menggunakan transistor simetris komplementer.

</doc>
<doc id="183635" url="?curid=183635" title="Zat antara">
Zat antara

Dalam kinetika kimia, zat antara atau intermediet reaksi didefinisikan dalam Buku Emas IUPAC sebagai sebuah entitas molekular (atom, ion, dll.) yang berumur jelas lebih panjang daripada sebuah vibrasi molekul (sesuai dengan energi potensial lokal minimum berukuran lebih besar daripada RT), yang terbentuk (secara langsung atau tidak langsung) dari reaktan dan membentuk (secara langsung atau tidak langsung) produk dalam suatu reaksi kimia.
Kebanyakan reaksi kimia berjalan dalam beberapa tahap. Sebuah zat antara adalah hasil dari setiap tahap reaksi (kecuali hasil yang terakhir, yang merupakan produk). Zat antara biasanya berumur pendek dan jarang sekali dapat diisolasi.
Sebagai contoh, dalam reaksi hipotetis dibawah ini
sebenarnya berjalan dalam beberapa tahap
Dalam reaksi di atas, spesi kimia X dan Y merupakan zat antara.
Jenis-jenis zat antara.
Intermediet karbon reaktif.
Dalam kimia organik, zat antara yang biasa dikenal adalah intermediet karbon reaktif. Kelompok ini meliputi

</doc>
<doc id="183641" url="?curid=183641" title="For Your Eyes Only (film)">
For Your Eyes Only (film)

For Your Eyes Only merupakan salah satu film James Bond. Film ini dimainkan oleh Roger Moore sebagai James Bond. Dirilis pada 24 Juni 1981 (Britania Raya) dan 26 Juni 1981 (Amerika Serikat).

</doc>
<doc id="183649" url="?curid=183649" title="Cortina d'Ampezzo">
Cortina d'Ampezzo

Cortina d'Ampezzo merupakan salah satu kota di Italia yang terletak di bagian utara Provinsi Belluno, Veneto. Terletak di pegunungan Dolomiti. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.954 jiwa dengan memiliki luas wilayah 254 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk
Cortina d'Ampezzo pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 1956. Kota ini merupakan tempat utama film James Bond, For Your Eyes Only pada tahun 1981.

</doc>
<doc id="183657" url="?curid=183657" title="Harry Max Markowitz">
Harry Max Markowitz

Harry Max Markowitz (lahir 24 Agustus 1927) adalah ekonom Amerika Serikat yang pada 1990, bersama dengan William F. Sharpe dan Merton H. Miller menerima Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel untuk sumbangan mereka pada ekonomi keuangan. Kenyataannya, sumbangan mereka adalah sesuatu yang memulai ekonomi keuangan sebagai bidang studi terpisah. Di awal 1950-an Markowitz mengembangkan teori portofolio, yang melihat pada bagaimana laba investasi dapat dioptimalkan. Para ekonom telah lama memahami pandangan umum atas peragaman portofolio; di mana perkataan "jangan meletakkan semua telurmu di 1 keranjang " sudah lama beredar. Namun Markowitz menunjukkan cara bagaimana mengukur risiko sejumlah keamanan dan bagaimana menggabungkannya di sebuah portofolio untuk mendapatkan laba maksimum atas risiko yang didapat. 
Markowitz menerima gelar Ph.D. dari Universitas Chicago. Ia mengajar di Baruch College Universitas Kota New York sejak 1982. 

</doc>
<doc id="183665" url="?curid=183665" title="John Charles Harsanyi">
John Charles Harsanyi

John Charles Harsanyi (bahasa Hongaria: Harsányi János) (29 Mei 1920 – 9 Agustus 2000) adalah Profesor Bisnis dan Ekonomi berkebangsaan Hongaria-Australia-Amerika Serikat di University of California, Berkeley, selama lebih dari 3 dasawarsa dan salah satu pemenang Penghargaan Peringatan Nobel dalam Ilmu Ekonomi 1994. Ia menyumbang pada teori permainan dalam matematika dengan mengembangkan analisis inovatif pada permainan informasi tak lengkap, yang disebut permainan Bayes. Ia juga memberikan sumbangan penting pada penggunaan teori permainan dan alasan ekonomi dalam filsafat moral dan politik dan juga menyumbang pada studi seleksi kesetimbangan.
Atas karyanya, ia menerima Penghargaan Nobel Ekonomi 1994 bersama dengan John Nash dan Reinhard Selten.
Harsanyi lahir di Budapest, Hongaria dan dididik di Gimnasium Lutheran Budapest dan kemudian di Universitas Budapest (kini: Universitas Eötvös Loránd) di mana awalnya ia belajar farmasi dan kemudian mendapat gelar PhD dalam filsafat dan minor dalam sosiologi. Selama PD II, ia lari dari wajib militer di Pasukan Hongaria sebagai mahasiswa farmasi namun pada 1944 dipaksa mengikuti unit pekerja paksa yang terdiri atas orang-orang Yahudi Hongaria di Front Timur. Dari September 1947 hingga Juni 1948, ia menjabat sebagai anggota fakultas muda di Institut Sosiologi Nasional . Setelah pindah ke Sydney, Australia, ia mendapat gelar S2 dalam ilmu ekonomi di Universitas Sydney pada 1966. Lalu pindahlah ia ke AS, di mana ia mendapat gelar PhD dalam ilmu ekonomi yang kedua kalinya dari Universitas Stanford. Ia meninggal padan 2000 setelah lama menjabat sebagai profesor di Fakultas Bisnis Haas Universitas California, Berkeley.

</doc>
<doc id="183671" url="?curid=183671" title="Ekonomi syariah">
Ekonomi syariah

Ekonomi syariah merupakan ilmu pengetahuan soksial yang mempelajari masalah-masalah ekonomi rakyat yang dilhami oleh nilai-nilai Islam. Ekonomi syariah atau sistem ekonomi koperasi berbeda dari kapitalisme, sosialisme, maupun negara kesejahteraan ("Welfare State"). Berbeda dari kapitalisme karena Islam menentang eksploitasi oleh pemilik modal terhadap buruh yang miskin, dan melarang penumpukan kekayaan. Selain itu, ekonomi dalam kaca mata Islam merupakan tuntutan kehidupan sekaligus anjuran yang memiliki dimensi ibadah yang teraplikasi dalam etika dan moral.
Perbedaan ekonomi syariah dengan ekonomi konvensional.
Krisis ekonomi yang sering terjadi ditengarai adalah ulah sistem ekonomi konvensional, yang mengedepankan sistem bunga sebagai instrumen profitnya. Berbeda dengan apa yang ditawarkan sistem ekonomi syariah, dengan instrumen profitnya, yaitu sistem bagi hasil.
Sistem ekonomi syariah sangat berbeda dengan ekonomi kapitalis, sosialis maupun komunis. Ekonomi syariah bukan pula berada di tengah-tengah ketiga sistem ekonomi itu. Sangat bertolak belakang dengan kapitalis yang lebih bersifat individual, sosialis yang memberikan hampir semua tanggung jawab kepada warganya serta komunis yang ekstrem, ekonomi Islam menetapkan bentuk perdagangan serta perkhidmatan yang boleh dan tidak boleh di transaksikan. Ekonomi dalam Islam harus mampu memberikan kesejahteraan bagi seluruh masyarakat, memberikan rasa adil, kebersamaan dan kekeluargaan serta mampu memberikan kesempatan seluas-luasnya kepada setiap pelaku usaha.
Manusia sebagai wakil ("khalifah") Tuhan di dunia tidak mungkin bersifat individualistik, karena semua (kekayaan) yang ada di bumi adalah milik Allah semata, dan manusia adalah kepercayaan-Nya di bumi. Di dalam menjalankan kegiatan ekonominya, Islam sangat mengharamkan kegiatan riba, yang dari segi bahasa berarti "kelebihan". Dalam Al Qur'an surat Al Baqarah ayat 275 disebutkan bahwa "Orang-orang yang makan (mengambil) riba tidak dapat berdiri melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan syaitan lantaran (tekanan) penyakit gila. Keadaan mereka yang demikian itu, adalah disebabkan mereka berkata (berpendapat), sesungguhnya jual beli itu sama dengan riba, padahal Allah telah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba..."
Tujuan Ekonomi Islam.
Ekonomi Islam mempunyai tujuan untuk memberikan keselarasan bagi kehidupan di dunia. Nilai Islam bukan semata-semata hanya untuk kehidupan muslim saja, tetapi seluruh mahluk hidup di muka bumi. Esensi proses Ekonomi Islam adalah pemenuhan kebutuhan manusia yang berlandaskan nilai-nilai Islam guna mencapai pada tujuan agama (falah). Ekonomi Islam menjadi rahmat seluruh alam, yang tidak terbatas oleh ekonomi, sosial, budaya dan politik dari bangsa. Ekonomi Islam mampu menangkap nilai fenomena masyarakat sehingga dalam perjalanannya tanpa meninggalkan sumber hukum teori ekonomi Islam, bisa berubah.
Potensi Ekonomi Syariah di Indonesia.
Organisasi masyarakat di bidang ekonomi syariah, Masyarakat Ekonomi Syariah (MES) menilai pada 2015 ekonomi syariah akan tumbuh lebih baik daripada tahun ini. Hal ini menyesuaikan dengan perkiraan pertumbuhan ekonomi secara nasional yang juga diperkirakan akan membaik di sekitar 5,5%. Beberapa perkiraan industri terkait ekonomi syariah seperti perbankan syariah dan asuransi syariah mendukungnya. Pertumbuhan perbankan syariah yang diperkirakan akan mencapai pangsa pasarnya antara 5-6%. Industri asuransi syariah Indonesia yang kini memegang posisi keempat dunia akan tumbuh sebesar 20% pada 2015. Menurut MES (Masyarakat ekonomi Syariah) pertumbuhan ekonomi Syariah pada tahun 2015 akan lebih baik.

</doc>
<doc id="183679" url="?curid=183679" title="Etil asetat">
Etil asetat

Etil asetat adalah senyawa organik dengan rumus CHCHOC(O)CH. Senyawa ini merupakan ester dari etanol dan asam asetat. Senyawa ini berwujud cairan tak berwarna, memiliki aroma khas. Senyawa ini sering disingkat EtOAc, dengan Et mewakili gugus etil dan OAc mewakili asetat. Etil asetat diproduksi dalam skala besar sebagai pelarut.
Sifat kimia dan fisika.
Etil asetat adalah pelarut polar menengah yang volatil (mudah menguap), tidak beracun, dan tidak higroskopis. Etil asetat merupakan penerima ikatan hidrogen yang lemah, dan bukan suatu donor ikatan hidrogen karena tidak adanya proton yang bersifat asam (yaitu hidrogen yang terikat pada atom elektronegatif seperti flor, oksigen, dan nitrogen. Etil asetat dapat melarutkan air hingga 3%, dan larut dalam air hingga kelarutan 8% pada suhu kamar. Kelarutannya meningkat pada suhu yang lebih tinggi. Namun, senyawa ini tidak stabil dalam air yang mengandung basa atau asam.
Sintesis.
Etil asetat disintesis melalui reaksi esterifikasi Fischer dari asam asetat dan etanol dan hasilnya beraroma jeruk (perisa sintesis), biasanya dalam sintesis disertai katalis asam seperti asam sulfat.
Reaksi di atas merupakan reaksi reversibel dan menghasilkan suatu kesetimbangan kimia. Karena itu, rasio hasil dari reaksi di atas menjadi rendah jika air yang terbentuk tidak dipisahkan. Di laboratorium, produk etil asetat yang terbentuk dapat dipisahkan dari air dengan menggunakan aparatus Dean-Stark.
Reaksi.
Etil asetat dapat dihidrolisis pada keadaan asam atau basa menghasilkan asam asetat dan etanol kembali. Katalis asam seperti asam sulfat dapat menghambat hidrolisis karena berlangsungnya reaksi kebalikan hidrolisis yaitu esterifikasi Fischer.
Untuk memperoleh rasio hasil yang tinggi, biasanya digunakan basa kuat dengan proporsi stoikiometris, misalnya natrium hidroksida. Reaksi ini menghasilkan etanol dan natrium asetat, yang tidak dapat bereaksi lagi dengan etanol:

</doc>
<doc id="183683" url="?curid=183683" title="USS Pasadena (SSN-752)">
USS Pasadena (SSN-752)

USS Pasadena (SSN-752), adalah sebuah kapal selam milik Angkatan Laut Amerika Serikat (AS). 
Kontrak untuk membuat kapal ini diberikan kepada Electric Boat Division of General Dynamics Corporation di Groton, Connecticut pada 30 November 1982 dan pelunasannya dilakukan pada 20 Desember 1985. Kapal ini diluncurkan pada 12 September 1987 yang disponsori oleh Mrs. Pauline Trost, dan komisaris pada 11 Februari 1989 dengan Panglima W. Fritchman.
Lencana USS Pasadena, yang dikelilingi oleh border dan berlatar belakang biru, menggambarkan karakter kapal tersebut. Ditengahnya terdapat gambar seekor kura-kura hijau yang sedang menggunakan sarung tinju. Diatas punggung kura-kura tersebut terdapat angka 752, merupakan nomor seri daripada kapal tersebut. Sedangkan mawar merah yang terdapat pada lencana tersebut, menunjukkan pada sebuah kota besar Pasadena, California yang menjadi tuan rumah dalam turnamen bunga mawar.
Kapal ini pertama kali ditugaskan sebagai kekuatan kapal selam di Armada Atlantik AS untuk suatu perpindahan armada ke Armada Pasifik AS pada tahun 1990, dan pelabuhan di San Diego, California.
Pada bulan Juli 1991, USS Pasadena ditingkatkan menjadi kapal selam kelas 688 untuk penjelajahan, dan memulai perjalanan ke Pasifik Barat selama enam bulan. Pada bulan Juni 1993, kapal ini juga memulai perjalanan ke Pasifik Barat ke Teluk Persia. Selain itu, USS Pasadena juga mengambil bagian dalam beberapa latihan dengan Kerajaan Arab Saudi, Oman dan Angkatan Laut Australia.
Pada Maret 1995, USS Pasadena melakukan penjelajahan ke Pasifik Barat. Sedangkan saat di Teluk Persia, USS Pasadena merupakan kapal selam AS pertama yang melakukan latihan dengan Angkatan Laut India. USS Pasadena merupakan kapal selam bertenaga nuklir pertama yang mengunjungi pelabuhan Muskat, Oman, dan yang pertama beroperasi secara terus-menerus di Teluk Persia serta merupakan kapal selam pertama yang ditugaskan ke Panglima Perang, Armada AS Kelima (US Fifth Fleet). Pada Juni hingga September 1996, USS Pasadena termasuk Selected Restricted Availability (SRA), dimana kapal ini dilengkapi dengan sistem pertahanan senjata dan peningkatan penyerangan.
Pada November 1996, Pasadena berpindah pangkalan ke Pearl Harbor, Hawai dimana kapal ini ditugaskan ke Panglima Perang, Skuadron Kapal Selam Ketujuh. Pada April 1997, Pasadena melakukan perjalanan Pasifik timur selama empat bulan untuk suatu tugas mendukung UNITAS.
USS Pasadena melengkapi Gugus Tugas Panglima Perang atau Tugas Kekuatan Armada, suatu armada multi misi. Kapal ini mempunyai daya tahan tak terbatas dalam kaitan dengan dorongan nuklir, sonar, torpedo, misil penjelajah, dan sistem anti ranjau, suatu kombinasi kecepatan dan kesenyapan dalam kaitan dengan penanganan dan kapasitas untuk memenuhi banyak misi.
USS Pasadena telah di anugerahi oleh Skuadron Kapal Selam Tempur Ketujuh sebagai armada terefisien pada tahun 1998, yang telah memenuhi perintah dan telah mencapai yang paling tinggi untuk keseluruhan atau kesiapsiagaan per departemen di dalam menyelesaikan tugas masa perang mereka. USS Pasadena juga telah menerima Morale and Welfare Recreation (MWR), anugerah Fleet Recreation, untuk keseluruhan Angkatan Laut pada tahun 2001.
Pada bulan Januari 2005, USS Pasadena mengambil bagian dalam Satuan Bantuan Operasi (Operation Unified Assistance).
Lihat pula.
Lihat USS "Pasadena" untuk melihat kapal lain dengan nama yang sama

</doc>
<doc id="183698" url="?curid=183698" title="Digital signal processor">
Digital signal processor

Digital Signal Processor atau DSP adalah 
sejenis mikroprosesor yang didesain/dirancang khusus untuk pemrosesan isyarat digital (digital signal processing). Biasanya komponen elektronika digital ini dipakai untuk komputer yang memerlukan waktu tanggap (response time) yang cepat (untuk real-time applications).
Ciri khas dari DSP meliputi:
Semua operasi DSP sebetulnya bisa dilakukan pada mikroprosesor umum (general-purpose microprocessor). Akan tetapi, DSP memiliki sistem arsitektur yang telah di-optimasikan untuk lebih dapat mempercepat pemrosesan signal (isyarat). Optimasi ini juga penting sekali artinya dalam kaitannya untuk menekan biaya, penghantaran panas (heat emission), dan penggunaan daya (power consumption).

</doc>
<doc id="183704" url="?curid=183704" title="Pocong 2">
Pocong 2

Pocong 2 adalah sebuah film horor Indonesia yang diproduksi oleh Sinemart dan dibintangi oleh Revalina S. Temat dan Ringgo Agus Rahman. Film ini muncul pertama kali di bioskop pada tanggal 28 Desember 2006. Film Pocong direncanakan akan diproduksi tahun 2007, namun, Lembaga Sensor Film melarang film ini disedarkan, oleh sebab itu, Sinemart mempercepat jadwal produksi film Pocong 2. Sinemart juga mempercepat produksi untuk merilis 3 film dalam satu tahun, sehingga pada tahun 2006, Sinemart merilis film Jomblo, Mendadak Dangdut dan Pocong 2.
Film ini disutradai oleh Rudi Soedjarwo dan naskahnya ditulis oleh Monty Tiwa. Keduanya juga terlibat dalam pembuatan film Pocong 1 yang dilarang beredar. Pocong 2 dibintangi oleh Revalina S. Temat, Ringgo Agus Rahman, Dwi Sasono, Henidar Amroe dan Risty Tagor. 
Pocong berkisah tentang dua perempuan yang bernama Maya dan Andin (adik Maya) yang menempati apartemen baru yang mereka sewa. Di apartemen tersebut, Andin terus-terusan diganggu Pocong, serta banyak terjadi kejadian-kejadian aneh. 
Sinopsis.
Film ini diawali dengan adegan pemerkosaan terhadap seorang gadis. Si pemerkosa yang telah menghajar si gadis memocongkannya dan menguburnya hidup-hidup. Belum juga menguburkan seorang, seseorang yang membela si gadis datang dan menghajarnya, tetapi si pemerkosa turut membunuhnya.
Empat tahun kemudian. Seorang asisten dosen bernama Maya (Revalina S. Temat) memutuskan untuk pindah kesebuah apartemen yang berharga murah bersama adiknya yang bersikap acuh, Andin (Risty Tagor) yang usia pendidikannya baru sampai 3 SMA. Penyebab kerenggangan mereka adalah kematian orang tua mereka dan pertunangan Maya dengan Adam (Ringgo Agus Rahman). Di apartemennya, banyak kejanggalan, seperti kemisteriusan sikap pengurus apartemen yang bernama Slamet, jadwal pemadaman listrik bergilir setiap jam 3, bau asap menusuk dan sepinya apartemen.
Situasi mulai berubah mencekam saat Andin mulai dihantui pocong di apartemennya. Maya yang menduga bahwa Andin hanya mabuk berat dan depresi tidak mempercayainya, namun keesokan harinya pocong kembali menghantui hingga Andin menjadi depresi berat. Terdorong untuk menolong adiknya, ia meminta bantuan seorang paranormal utnuk membantunya. Paranormal tersebut mengatakan bahwa pocong hadir kepada orang yang akan mendapat bahaya dengan tujuan untuk memperingatinya, dan ada kekuatan jahat yang mengancam nyawa Maya dan adiknya. Dan dalam tujuan menyelamatkan Andin, Maya dibuka mata batinnya oleh si paranormal, yang membuat ia bisa melihat makhluk halus. Terorpun kini beralih kepada Maya, lewat riset dosennya (Henidar Amroe), Maya mengetahui bahwa pocong pertama kali digunakan sebagai pengekang akan jiwa yang seharusnya bebas dari jasadnya, dan hal itulah yang membuat jiwa yang belum terbebas memberitahu tanda-tanda musibah yang berada di alam roh ke dunia ini. 
Saat Maya sedang mandi, ia menemukan seragam sekolah Andin yang berlumur darah dan dipinggir bajunya ada "badge" nama sekolahnya. Andin menyangkal bahwa baju sekolahnya ditempelkan "badge" karena sistem tersebut berakhir 4 tahun yang lalu. Maya mendatangi sekolah dan mendapat informasi tentang seorang murid bernama Rahma yang meninggal secara tidak wajar akibat kebakaran di rumahnya sendiri. Sang kakak, Wisnu, adalah satu-satunya orang yang berhasil selamat dari kebakaran tersebut. Maka Maya mendatangi alamat Rahma dan menanyakan orang yang pernah berkaitan dengan keluarga Pak Sugeng. Oleh seorang mantan pekerjanya, diceritakan Pak Sugeng dan keluarga sangat baik, dan saat itu, ia menceritakan juga tentang keberadaan Wisnu yang kini terakhir didengar tengah mencari seseorang bernama Rustam, seorang pekerja yang dendam karena dipecat dan memalas dendam dengan membakar rumah majikannya sendiri. 
Maya kemudain diberikan foto keluarga Pak Sugeng, menunjukkan, Wisnu tampak sama seperti wajah tetangga Maya dan Andin di apartemen mereka. Juga wajah Pak Sugeng, sama persis dengan wajah Pak Slamet si pengurus apartemen. Apalagi di tambah dakta bahwa kebakaran rumahnya terjadi jam 3 sore, menandakan bahwa Pak Sugeng menghantui apartemen tersebut. Lalu Maya memacu mobilnya ke apartemen dan menyadari bahwa Andin hilang. Lalu, Maya menuruni tangga darurat dengan mematok sebuah pintu berlabel "8 M" dari lantainya, kemudian saat ia menuruni tangga, tulisan tersebut masih berada di lantai di bawahnya tanpa henti. Maya yang putus asa terperangkap dalam kegelapan dan menyadari dirinya tengah berada di hutan. 
Maya mencari Wisnu yang diketahuinya, ternyata sudah meninggal di hutan tersebut, Maya menyadarkannya untuk tidak menyalahkan siapa-siapa lagi atas kematian adiknya karena semua itu tidak salah siapapun. Adegan pemerkosaan pada awal film adalah titik puncak dari pemerkosaan Rahma, dan arwah Wisnu menuntut balas atas kematian adiknya. Kemudian Maya mendatangi Andin yang sudah dikafani dan membebaskannya, kemudian Adam datang, memberitahu bahwa lokasi hutan itu semestinya adalah apartemen, mengartikan bahwa selama ini apartemen itu adalah bentuk ilusi pikiran dan arwah Wisnu, yang menggunakan ayahnya sendiri sebagai penjaga apartemen. 
Kemudian di akhir film ketika Maya, Adam, dan Andin keluar dari hutan, mata Wisnu masih menanar menatap mereka.
Pocong 1 dilarang beredar.
Film Pocong direncanakan akan diproduksi tahun 2007, namun, Lembaga Sensor Film melarang film ini diedarkan dengan alasan sadis, membuka luka lama karena kerusuhan, memiliki unsur suku, ras, agama dan budaya, pemerkosaan yang terlalu brutal dan banyak alasan lainnya. 
Menurut Rudi, untuk merevisi kembali film Pocong tidak mungkin, karena film tersebut sudah diatur sedemikian rupa dan keinginan untuk membuat film horor yang berbeda dari film lainnya. Produser film Pocong yang bernama Leo juga meminta agar tidak merasa sedih dan kesal, tetapi lebih baik membuat film baru yaitu Pocong 2 yang akan dibuat lebih cepat. Sinemart mempercepat jadwal produksi film Pocong 2 dengan tujuan untuk merilis 3 film dalam satu tahun, sehingga pada tahun 2006, Sinemart merilis film Jomblo, Mendadak Dangdut dan Pocong 2.
Produksi.
Sutradara film ini, Rudi Soedjarwo, mengaku ia berusaha membuat film horor yang tipe dan trik yang tidak sama dengan film lainnya karena jika sama, film tersebut akan dibandingkan dengan film lain, dan jika mengikuti cara film lainnya seperti The Ring, tidak terdapat keistimewaan pada film yang hendak ia buat. Rudi mencoba mencampur drama, ketegangan, psikologis, penampakan, dan lain-lain pada film ini. Ia mengaku memilih setan pocong untuk film karena pocong berbaur dengan orang yang sudah meninggal, orang Islam yang meninggal akan "dipocong".
Untuk membuat film ini, bentuk pocong yang asli harus dilihat. Selain itu, pendapat masyarakat mengenai pocong berbeda-beda, maka pembuat film tersebut mendatangi seorang ustad untuk mengetahui bentuk pocong yang sebenarnya dan dibandingkan dengan orang lain yang sudah pernah melihat penampakan pocong. Bentuk yang dipilih adalah bentuk yang paling banyak disebut orang.
Naskah film ini ditulis oleh Monty Tiwa. Ia mengaku karena film Pocong sebelumnya dilarang beredar, naskah tidak terlalu sulit dibuat karena konsep film Pocong 2 sudah ada di film Pocong 1.
Pengambilan gambar film Pocong 2 dilakukan dari tanggal 1-7 November 2006. Dwi Sasono, aktor yang berperan sebagai Wisnu pada film ini, melaporkan bahwa saat pengambilan gambar terakhir di kuburan, ia mendengar suara tertawa kuntilanak, dan tidak ada orang lain yang mendengar suara tertawa kuntilanak tersebut selain ia sendiri.
Pocong 2 dirilis.
Setelah pengambilan gambar selama 7 hari, film ini dirilis pada tanggal 28 Desember 2006 di kota-kota di Indonesia, yaitu Jakarta, Bekasi, Bogor, Depok, Cilegon, Bandung, Cirebon, Semarang, Yogyakarta, Surakarta, Surabaya, Malang, Medan, Lampung, Makassar, Samarinda, Pekanbaru, Palembang, Manado, Denpasar, Batam dan Pontianak.
Sekuel.
Pocong 3.
Pocong 3 merupakan sekuel dari film Pocong 2. Film Pocong 3 ditulis dan disutradai oleh Monty Tiwa, yang sebelumnya merupakan penulis naskah film Pocong 2. Pocong 3 akan dirilis pada bulan Oktober tahun 2007. Film Pocong 3 dibintangi oleh Francine Roosenda, Darius Sinathrya, Elmayana Sabrenia, Gary Iskak dan Rina Hasyim. Pocong 3 diproduksi oleh Sinemart yang sebelumnya juga memproduksi film Pocong 2.
40 Hari Bangkitnya Pocong.
Sekuel 40 Hari Bangkitnya Pocong dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi oleh Irwansyah, Raffi Ahmad, Sabai Morscheck, dan Connie Suteja, dengan tayangan perdana pada 6 Maret 2008.

</doc>
<doc id="183706" url="?curid=183706" title="Revalina S. Temat">
Revalina S. Temat

Revalina S. Temat () adalah pemain sinetron dan model Indonesia. Putri pasangan Sayuti Temat yang berdarah Melayu dan Rachmaniar yang berdarah Minang ini melejit setelah membintangi sinetron "Bawang Merah Bawang Putih".
Karier.
Awal karier.
Anak ke 3 dari 4 bersaudara ini memulai kariernya sebagai juara favorit lomba pemilihan GADIS Sampul tahun 1999, kemudian melebar ke model dan sinetron serta film layar lebar. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Percikan" (2001), "Sangkuriang" (2003), "Cintaku di Kampus Biru 2" (2003-2004), "Bawang Merah Bawang Putih", "Dicintai", "Hikmah 2", "Kembang Surga", Dan "Rahasia Perkawinan".
Dunia film.
Pada tahun 2006, Reva, demikian panggilan akrabnya, menjajal layar lebar dengan membintangi film "Pocong 2". Dalam film "Pocong 2" ini, Reva berperan sebagai Maya, wanita yang sehari-hari bertemu dengan pocong, bahkan punya pacar pocong. Pada tahun 2009 lewat film Perempuan berkalung sorban Reva mendapat nominasi Penghargaan FFI untuk pemeran utama wanita terbaik di Festifal Film Indonesia 2009. Reva pun turut membintangi sebuah drama kolaborasi antara Indonesia dan Korea berjudul Saranghae, I Love You, berpasangan dengan penyanyi asal Korea, Tim Hwang.
Kehidupan pribadi.
Reva pernah menjalin hubungan dengan pria keturunan Arab, Kemal Idris, dan juga dengan salah satu anggota keluarga Cendana, Panji Trihatmodjo, putra Bambang Trihatmodjo. Hubungan mereka juga tidak bertahan lama setelah itu Ia menjalin hubungan dengan aktor Ringgo Agus Rahman sampai akhirnya putus dan menjalin hubungan lagi dengan orang lain dan akan menikah segera pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="183713" url="?curid=183713" title="Billy Idol">
Billy Idol

Billy Idol (lahir dengan nama William Michael Albert Broad, 30 November 1955 di Middlesex) merupakan seorang penyanyi rock berkebangsaan Inggris. Dia tinggal di Wworthing, Inggris sebelum bertugas di Universitas Sussex hanya satu tahun sebelum bertemu dengan Kontingen Bromley bersama penggemar Sex Pistols.

</doc>
<doc id="183716" url="?curid=183716" title="Amitabh Bachchan">
Amitabh Bachchan

Amitabh Bachchan ((; Devanagari: अमिताभ बच्चन), ) adalah seorang aktor berkebangsaan India. Dia merupakan seorang pengarang dan mantan pembawa acara televisi untuk pembuatan permainan Kaun Banega Crorepati. Dia memulai karier di film pada tahun 1969.
Karier.
Karier awal: 1969-1972.
Bachchan membuat debut sebagai narator dalam film "Bhuvan Shome" (1969). Peran pertamanya adalah sebagai salah satu dari tujuh protagonis dalam film "Saat Hindustani". Disusul "Anand, Parwaana, Reshma Aur Shera, Guddi," dan "Bombay to Goa". Banyak film Bachchan selama periode pertama ini tidak sukses.
Superstar: 1973-1983.
Sutradara Prakash Mehra memberinya peran utama untuk film "Zanjeer" (1973) sebagai Inspektur Vijay Khanna. Film ini kontras dengan film-film bertema romantis sebelumnya dan memberi Amitabh persona baru - "pemuda marah" dari sinema Bollywood. Film ini sukses dan salah satu film dengan pendapatan terbesar tahun itu dan menjadikannya bintang. Sejak saat itu, Bachchan menjadi salah satu pemain utama paling sukses di industri film. Tahun itu juga dia menikahi Jaya Bhaduri.
Terluka saat syuting "Coolie" tahun 1982.
Tanggal 26 Juli 1982, saat syuting Coolie di University Campus di Bangalore, Bachchan menderita luka di usus yang hampir fatal ketika syuting adegan perkelahian dengan aktor Puneet Issar. Bachchan melakukan "stunt"-nya sendiri di film dan suatu adegan mengharuskannya jatuh ke atas meja kemudian ke lantai. Namun saat dia melompat ke arah meja, sudut meja mengenai perutnya, dia kehilangan banyak darah. Dia kritis di rumah sakit selama beberapa bulan. Masyarakat berdoa di kuil-kuil dan ada antrian panjang penggemar di luar rumah sakit di mana dia dirawat.
Meskipun demikian, dia melanjutkan syuting akhir tahun itu setelah masa panjang penyembuhan. Filmnya dirilis tahun 1983, dan sebagian karena publisitas kecelakaan Bachchan, filmnya sukses dan merupakan film dengan pendapatan terbesar tahun itu.
Sutradara, Manmohan Desai, mengubah akhir cerita "Coolie" setelah kecelakaan Bachchan. Karakter Bachchan awalnya terbunuh tetapi setelah perubahan naskah, karakter hidup di akhir cerita. Ini tidak pantas, kata Desai, untuk pria yang baru saja menangkis kematian di kehidupan nyata terbunuh di film. Juga, saat adegan perkelahian membeku/tidak bergerak sebentar, ada tulisan yang muncul di layar yang menandai ini sebagai penyebab terlukanya sang aktor.
Kemudian, dia didiagnosa dengan Myasthenia gravis. Sakitnya membuatnya merasa lemah baik secara mental dan secara fisik dan dia memutuskan meninggalkan film dan masuk ke dunia politik.
Politik: 1984-1987.
Tahun 1984, Bachchan istirahat dari bermain film dan memasuki dunia politik dengan dukungan sahabat, Rajiv Gandhi. Dia memperebutkan kursi Allahabad di 8th Lok Sabha melawan H. N. Bahuguna dan menang dengan salah satu margin kemenangan tertinggi dalam sejarah pemilihan umum (68,2 % suara). Namun karier politiknya berumur pendek: dia mengundurkan diri setelah tiga tahun, menyebut politik sebagai septik tank. Pengunduran diri disusul terlibatnya Bachchan dan saudaranya dalam skandal Bofors oleh sebuah surat kabar, di mana dia dibawa ke meja hijau. Bachchan akhir
Suara.
Bachchan terkenal dengan suara bariton yang dalam. Dia telah menjadi narator, "playback singer", dan presenter banyak program. Sutradara terkenal Satyajit Ray sangat terkesan dengan suara Bachchan sehingga dia memakai Bachchan sebagai narator dalam filmnya "Shatranj Ke Khilari" (1977). Bachchan menjadi narator "Lagaan" (2001) dan film dokumenter Perancis "March of the Penguins" (2005).
Dia juga menjadi narator untuk film-film berikut:

</doc>
<doc id="183727" url="?curid=183727" title="FPGA">
FPGA

Field-Programmable Gate Array (FPGA) merupakan sebuah IC digital yang sering digunakan untuk mengimplementasikan rangkaian digital. FPGA berbentuk komponen elektronika dan semikonduktor yang terdiri dari komponen gerbang terprogram (programmable logic) dan sambungan terprogram (interkoneksi). Komponen gerbang terprogram yang dimiliki meliputi jenis gerbang logika biasa (AND, OR, NOT) maupun jenis fungsi matematis dan kombinatorik yang lebih kompleks, seperti decoder, adder, subtractor, multiplier, dll. Blok-blok komponen di dalam FPGA bisa juga mengandung elemen memori (register) mulai dari flip-flop sampai pada RAM (Random Access Memory). FPGA sangat sesuai untuk pemrosesan komputasi dari algoritma integrasi numerik. Keuntungan implementasi FPGA digunakan untuk meningkatkan efisiensi rancangan dengan cara mengurangi pemakaian pemrograman perangkat lunak ("software"). FPGA mempunyai koreksi "error" yang kecil dan merupakan teknologi yang bebas ("technology"-"independent") untuk diimplementasikan dalam berbagai algoritma. Kinerja aplikasi FPGA lebih cepat dibandingkan dengan aplikasi mikrokontroler, karena FPGA hanya mensintesis perangkat keras ("hardware") saja, sementara mikrokontroler mengeksekusi instruksi perangkat lunak ("software") yang digunakan untuk mengendalikan perangkat keras ("hardware"), sehingga waktu tunda yang diimplementasikan hanya memakan waktu tunda perambatan (propagation delay) saja. Pemodelan FPGA membutuhkan informasi terkait dengan tingkat perbedaan abstraksi dan jenis model yang digunakan. Seorang perancang FPGA harus mampu mengambil beberapa tahapan pemodelan untuk memastikan hasil model rancangannya melalui model simulasi yang telah disediakan oleh vendor FPGA masing-masing.
Pengertian terprogram (programmable) dalam FPGA adalah mirip dengan interkoneksi saklar dalam breadboard yang bisa diubah oleh pembuat desain sesuai kebutuhan pengguna. Dalam FPGA, interkoneksi ini bisa diprogram kembali oleh pengguna maupun pendesain di dalam lab atau lapangan (field). Oleh karena itu jajaran gerbang logika (Gate Array) ini disebut field-programmable. Jenis gerbang logika yang bisa diprogram meliputi semua gerbang dasar untuk memenuhi kebutuhan yang manapun.
Vendor-vendor FPGA berbasis static random access memory (SRAM) dibuat oleh Xilinx Inc., Altera Corp., Atmel dan Lattice Semiconductor; sedangkan, vendor-vendor FPGA berbasis "flash" dan "antifuse" dibuat oleh Actel Corp. dan Quick Logic Corp. Pemain lainnya yang kemudian pupus di tengah jalan diantaranya adalah Intel, Texas Instrument, Motorola, NSC, AMD, Cypress, Philips. Pendatang dalam dunia FPGA yang telah diserap dan gagal dalam pemasaran produknya adalah Dynachip, PlusLogic, Triscend, SiliconSpice, Chameleon, Quicksilver, Morphics, Adaptive Silicon. Kecepatan inovasi dalam dunia FPGA ditentukan oleh vendor yang memimpin pemasaran produknya. Dua vendor FPGA yang sering dipakai oleh perancang adalah Xilinx, Inc. dan Altera Corp. 

</doc>
<doc id="183729" url="?curid=183729" title="ISO 3166-2:KZ">
ISO 3166-2:KZ

ISO 3166-2:KZ adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Kazakhstan. Setiap 2 bagian kode ISO 3166-2 mencakup kode ISO 3166-1 untuk Kazakhstan (KZ) dan sebuah sub-kode 3 karakter.

</doc>
<doc id="183732" url="?curid=183732" title="Masjid Negara Malaysia">
Masjid Negara Malaysia

Masjid Negara Malaysia adalah masjid kenegaraan Malaysia yang terletak di Kuala Lumpur. Dibangun pada tahun 1963 dan diresmikan pada 27 Agustus 1965, Masjid Negara merupakan lambang keagungan Islam sebagai agama resmi di Malaysia. Masjid ini dapat menampung sebanyak 15.000 orang jemaah.
Arsitektur.
Masjid ini dirancang oleh arsitek Malaysia Dato' Baharuddin Kassim. Desainnya selaras dengan desain bangunan zaman modern tetapi ciri arsitektur Islam tetap dilestarikan. Rupa bentuk masjid ini merupakan paduan corak keislaman yang modern serta bercirikan arsitektur setempat, antara lain bentuk selasar dan gerbang masuk yang menyerupai rumah panggung Melayu yang dibangun di atas tonggak dan merupakan gaya bangunan arsitektur tropis.
Bentuk ukiran jeruji besi yang mengelilingi bangunan ini dan kubah-kubah kecil yang berada di sebelah atas beranda adalah berasaskan gaya Sarasen (Arab), tetapi ia disesuaikan dengan rancangan modern.
Bentuk menara dan atap berpuncak yang ada pada Masjid Negara melambangkan kesetiaan. Konsep ini berdasarkan kepada bentuk payung kerajaan. Menaranya pun berbentuk gambar payung yang menguncup sedangkan atapnya berbentuk seperti sebuah payung yang terbuka.
Lokasi.
Masjid Negara terletak di kawasan strategis di tengah Pusat Kota Besar Kuala Lumpur, dikelilingi oleh Stasiun Kereta Api Kuala Lumpur, Bangunan Dayabumi, Pos Besar Malaysia dan kawasan rekreasi. Kawasan Masjid Negara seluas 13 hektare dan bangunan utamanya memenuhi lebih kurang 3 hektare. Seluruh kawasan masjid dikelilingi sebagiannya oleh tembok beton dan sebagiannya lagi oleh pagar berhias. Terdapat tujuh buah pintu gerbang.

</doc>
<doc id="183734" url="?curid=183734" title="Peroksida">
Peroksida

Dalam ilmu kimia, peroksida adalah kelompok senyawa yang memiliki ikatan tunggal oksigen-oksigen. Dalam percakapan umum "peroksida" juga dapat merujuk pada larutan hidrogen peroksida.
Hidrogen peroksida.
Dalam percakapan umum, peroksida adalah larutan berair dari hidrogen peroksida (HOOH atau HO), senyawa yang dijual sebagai disinfektan atau pemutih ringan. Biasanya hidrogen peroksida yang dijual secara komersial adalah larutan encer yang berisi sedikit "stabilizer", dalam botol kaca atau polietilena untuk menurunkan tingkat dekomposisi. 6% (w/v) hidrogen peroksida dapat merusak kulit, menimbulkan bisul-bisul putih yang disebabkan oleh gelembung oksigen.
Kimia organik.
Dalam kimia organik peroksida adalah suatu gugus fungsional dari sebuah molekul organik yang mengandung ikatan tunggal oksigen-oksigen (R-O-O-R'). Jika salah satu dari R atau R' merupakan atom hidrogen, maka senyawa itu disebut hidroperoksida (R-O-O-H). Radikal bebas HOO· disebut juga radikal hidroperoksida, yang dianggap terlibat dalam reaksi pembakaran hidrokarbon di udara.
Peroksida organik juga cenderung terurai membentuk radikal RO·, yang berguna sebagai katalis dalam berbagai reaksi polimerasi, seperti resin poliester yang digunakan dalam "glass-reinforced plastic" (GRP). MEKP (metil etil keton peroksida) biasanya digunakan untuk tujuan ini.
Kimia anorganik.
Dalam kimia anorganik, ion peroksida adalah anion O, yang juga memiliki ikatan tunggal oksigen-oksigen. Ion ini bersifat amat basa, dan sering hadir sebagai ketidakmurnian dalam senyawa-senyawa ion. Peroksida murni yang hanya mengandung kation dan anion peroksida, biasanya dibentuk melalui pembakaran logam alkali atau logam alkali tanah di udara atau oksigen. Salah satu contohnya adalah natrium peroksida NaO.
Ion perokida mengandung dua elektron lebih banyak daripada molekul oksigen. Menurut teori orbital molekul, kedua elektron ini memenuhi dua orbital π* (orbital antiikatan). Hal ini mengakibatkan lemahnya kekuatan ikatan O-O dalam ion peroksida dan peningkatan panjang ikatannya: LiO memiliki panjang ikatan 130 pm dan BaO 147 pm. Selain itu, hal ini juga menyebabkan ion peroksida bersifat diamagnetik.

</doc>
<doc id="183742" url="?curid=183742" title="Cache-on-a-stick">
Cache-on-a-stick

Cache-on-a-stick (disingkat menjadi COASt) merupakan sebuah standar pemaketan modul-modul memori "Static Random Access Memory" (SRAM) yang digunakan sebagai "cache level 2" dalam sebuah komputer. Modul-modul COASt terlihat seperti halnya modul-modul "Single Inline Memory Module" (SIMM) meski memiliki ukuran yang lebih besar. Modul-modul ini populer digunakan pada awal dekade hingga pertengahan 1990-an, dipasangkan dengan prosesor Intel 80486 atau Intel Pentium (dan yang kompatibel dengannya seperti AMD K5, AMD K6, dan Cyrix 6x86). Tetapi, modul-modul ini ditinggalkan mengingat prosesor modern telah mengintegrasikan "cache level 2" di dalam prosesor itu sendiri (dalam prosesor Intel, hal ini dimulai pada prosesor Intel Pentium Pro), meski beberapa "motherboard" mampu menjadikan COASt sebagai "cache level 3". Pada tahun-tahun itu, komputer yang memiliki kinerja tinggi (dan tentunya mahal) umumnya menggunakan COASt yang memiliki kapasitas hingga 512 KB atau 1024 KB, sementara komputer yang murah tidak menggunakannya (hanya menggunakan apa yang disediakan prosesor). COASt yang lebih baru, bahkan telah dibuat dengan menggunakan "pipelined-burst SRAM", sehingga kinerjanya lebih tinggi lagi.
Prosesor Intel Pentium II dan Pentium III yang menggunakan Slot-1 menggunakan "cache" yang terpisah dari prosesor yang merupakan evolusi dari COASt.

</doc>
<doc id="183743" url="?curid=183743" title="ISO 3166-2:GE">
ISO 3166-2:GE

ISO 3166-2:GE adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Georgia. Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Georgia (GE) dan sebuah sub-kode 2 karakter.

</doc>
<doc id="183749" url="?curid=183749" title="Racha-Lechkhumi dan Kvemo Svaneti">
Racha-Lechkhumi dan Kvemo Svaneti

Racha-Lechkhumi dan Kvemo Svaneti (Bahasa Georgia: რაჭა-ლეჩხუმი და ქვემო სვანეთი "Račʼa-Lečxumi da Kvemo Svaneti") adalah sebuah daerah di barat laut Georgia yang juga termasuk provinsi bersejarah yaitu Racha, Lechkhumi dan Kvemo Svaneti (i.e., Lower Svaneti). Daerah ini mencakup area seluas 4,954 km² dan memiliki populasi sebanyak 50,969 jiwa (sensus 2002). Racha-Lechkhumi dan Kvemo Svaneti merupakan daerah dengan populasi paling sedikit di Georgia. Ibukotanya adalah Ambrolauri.

</doc>
<doc id="183752" url="?curid=183752" title="ISO 3166-2:2002-12-10">
ISO 3166-2:2002-12-10

ISO 3166-2:2002-12-10 adalah sebuah Laporan Berkala ISO (nomor 4) yang dibuat pada tanggal 10 Desember 2002.
Laporan Berkala ini mengumumkan perubahan pada ISO 3166-2. Kode yang mengalami perubahan adalah:

</doc>
<doc id="183760" url="?curid=183760" title="Dewayani">
Dewayani

Dalam mitologi Hindu, Dewayani merupakan putri Mahaguru Sukra (Sukracarya) dengan Jayanti, putri Dewa Indra. Suaminya adalah Maharaja Yayati dari Dinasti Soma (Candra), keturunan Pururawa, yang kelak menurunkan leluhur Pandawa dan Korawa.
Persahabatan dengan Sang Kaca.
Ayah Dewayani memiliki ajian yang dapat membuat makhluk dapat hidup kembali, bahkan meski sudah menjadi abu sekalipun. Wrehaspati pun menyuruh Sang Kaca untuk mengabdi kepada Sukra agar ajian itu dapat diwarisi. Kaca melayani Sukra dengan setia, dan hormat kepada Dewayani. Hal tersebut membuat iri para detya, murid-murid Mahaguru Sukra. Meskipun Kaca dibunuh berkali-kali oleh para detya, namun ia dapat hidup kembali atas ajian sakti Sukra. 
Saat Kaca berhasil mewarisi ilmu tersebut dan hendak pulang ke kahyangan, ia dicegah oleh Dewayani. Dewayani memohon agar Kaca menikahinya. Kaca merasa sungkan untuk menikahi anak gurunya sendiri, sehingga ia menolak. Dewayani pun marah lalu mengutuk Kaca supaya kelak ilmu yang dikuasainya tidak sempurna. Tetapi Kaca merupakan seorang murid yang jujur dan setia, sehingga kutukan yang diberikan Dewayani tidak akan mempan. Selain itu, ia Dewayani bertindak karena berdasarkan nafsu belaka. Kaca pun mengutuk Dewayani, agar kelak ia dimadu oleh budak sendiri.
Pertemuan dengan Yayati.
Dewayani berteman dengan Sarmista, putri Wresaparwa, pemimpin para detya. Pada suatu ketika, Dewayani dan Sarmista mandi di sungai dengan diiringi oleh 1000 pelayan. Tiba-tiba angin bertiup kencang, dan mengacak-acak pakaian mereka. Sehabis mandi, Sarmista mengambil pakaian Dewayani karena tidak menyadarinya. Dewayani pun marah, namun Sarmista juga tidak mau mengalah sehingga ia mendorong Dewayani ke dalam sumur. 
Sementara itu, Raja Yayati, seorang keturunan Pururawa dari Dinasti Soma, sedang berburu. Karena lelah, ia berhenti di suatu tempat dan mencari air di sebuah sumur. Ketika ia menengok ke dalam sumur, didapatinya seorang wanita berada di sana, yang tiada lain adalah Dewayani. Yayati pun menyelamatkan Dewayani. Setelah berhasil keluar dari sumur, Dewayani memperkenalkan dirinya dan bercerita bahwa ia didorong oleh Sarmista, temannya sendiri, karena memperebutkan pakaian setelah mandi. Setelah mendengarkan penjelasan Dewayani, sang raja pergi meninggalkan tempat tersebut. Sang raja berjanji akan kembali kepada Dewayani untuk menjadikannya permaisuri.
Memperbudak Sarmista.
Mahaguru Sukra sangat kesal atas prilaku para detya yang selalu iri, begitu pula terhadap Sarmista, putri Wresaparwa, yang mendorong Dewayani ke dalam sumur. Ketika ia hendak memutuskan untuk berhenti mengajari para detya, Wresaparwa memohon maaf kepadanya, dan berusaha memenuhi keinginan apa pun keinginannya asalkan Sukra tidak berhenti mendidik para detya. Sukra memberi kebebasan kepada putrinya, Dewayani, untuk meminta sesuatu kepada Wresaparwa, sebab Dewayani merupakan putri kesayangannya. Dewayani meminta agar Sarmista beserta seribu pelayannya diberikan kepadanya sebagai budak. Wresaparwa pun memenuhinya dan kemudian Sarmista menjadi budak Dewayani.
Permaisuri Yayati.
Yayati menghadap Sukra untuk melamar Dewayani. Atas jasanya karena telah menolong Dewayani, Sukra merestui pernikahan Dewayani dan Yayati. Sukra juga mengajukan syarat bahwa sang raja tidak boleh menikahi Sarmista, yakni pelayan Dewayani. Yayati pun menyanggupinya. Dari hasil perkawinannya, Yayati dan Dewayani dikaruniai dua orang putra, yang sulung diberi nama Yadu dan yang bungsu diberi nama Turwasu.
Setelah dikaruniai dua putra, Yayati dirayu oleh Sarmista. Sang raja pun melupakan janjinya dahulu. Ia berselingkuh dengan Sarmista. Dari hasil perkawinannya, sang raja dikaruniai tiga putra. Yang sulung diberi nama Druhyu, yang tengah diberi nama Anu, yang bungsu diberi nama Puru. Ketiga-tiganya berparas mirip dengan Sang Raja.
Ketika Dewayani jalan-jalan di taman, ia melihat ada tiga orang anak yang wajahnya mirip dengan suaminya. Dewayani pun menanyakan ayah mereka, dan ia terkejut setelah mengetahui bahwa mereka adalah putra Raja Yayati. Dewayani yang merasa sakit hati, lari mengadu kepada ayahnya, Sukra. Ia mengatakan bahwa sang raja sudah mengingkari janjinya. Sukra kemudian mengutuk Raja Yayati agar menjadi tua lebih cepat, tua sebelum usia yang wajar. Setelah mendapat kutukan tersebut, sang raja memohon agar mertuanya menarik kembali kutukannya. Menurut Sukra, hal itu tak dapat dilakukan, namun salah satu putranya dapat mewakilinya untuk menanggung kutukan tersebut. Kemudian Yayati memanggil kelima putranya. 
Putra pertamanya, Sang Yadu, menolak, maka ayahnya marah dan tak mewarisi tahta kerajaan kepada Sang Yadu. Berturut-turut—Turwasu, Druhyu, Anu—semuanya menolak. Sang raja juga menyatakan bahwa mereka tidak berhak mewarisi kerajaannya. Hanya Sang Puru yang bersedia menanggung kutukan yang diterima Yayati. Kemudian Yayati menikmati masa mudanya kembali dengan Dewayani.

</doc>
<doc id="183761" url="?curid=183761" title="Michel Mayor">
Michel Mayor

Michel G. E. Mayor (lahir 12 Januari 1942) adalah seorang profesor Swiss di Departemen Astronomi, Universitas Jenewa.
Bersama dengan Didier Queloz pada 1995 ia menemukan planet luar surya, 51 Pegasi b, yang mengorbit bintang mirip Matahari, 51 Pegasi.
Setelah menempuh pendidikan Fisika di Universitas Lausanne, Mayor memperoleh gelar doktor astronominya di Observatorium Jenewa pada 1971. Di antara tempat lain, dia pernah bekerja di observatorium di Cambridge, "European Southern Observatory" (ESO) di Chili dan observatorium di Hawaii.
Hingga 1998 ia telah menjadi pengarang pendamping lebih dari 200 publikasi ilmiah. Dari 1989 hingga 1992 ia terlibat pada riset ilmiah di ESO, dari 1988 hingga 1991 ia bekerja pada bidang studi struktur galaksi bersama dengan Persatuan Astronomi Internasional, dan dari 1990 hingga 1993 ia bersama dengan "Swiss Society for Astrophysics and Astronomy".
Sejak penemuan 51 Pegasi b, Michel Mayor dan tim risetnya, banyak terlibat dalam penemuan planet luar surya lain. Pada 2007, ia adalah salah satu dari 12 peneliti Eropa yang menemukan Gliese 581 c, planet luar surya pertama yang ditemukan berada dalam zona layak huni dari sebuah bintang, menggunakan teleskop ESO di La Silla, Chili. 

</doc>
<doc id="183764" url="?curid=183764" title="Beta Theta Pi">
Beta Theta Pi

Beta Theta Pi (ΒΘΠ) adalah sebuah perhimpunan mahasiswa (Inggris: "fraternity" / persaudaraan) yang dibentuk di Miami University di kota Oxford, Ohio, Amerika Serikat (AS). Nama singkatnya adalah Beta dan merupakan perhimpunan mahasiswa pertama yang dibentuk bukan di pantai timur AS. Saat ini Beta memiliki lebih dari 120 cabang dan anak cabang di berbagai universitas di AS dan Kanada. Lebih dari 175.000 anggota telah diterima di seluruh dunia.
Beta Theta Pi memiliki jumlah total sekitar 6.500 mahasiswa dan 118.000 alumi. Kantor administratifnya di 5134 Bonham Road, Oxford, Ohio. Pada tahun 2006, jalan masuk menuju ke kantor administratif diberikan nama baru "Lugar-Bates Drive" sebagai penghargaan terhadap karya sosial Senator Richard Lugar dan seorang alumni University of Missouri tahun 1956, Bert Bates, yang menghasilkan dana 20 juta dolar AS melalui kampanye "Upon These Principles".
Para mahasiswa pendiri fraternity ini adalah:

</doc>
<doc id="183775" url="?curid=183775" title="Emily Dickinson">
Emily Dickinson

Emily Dickinson, sering disalahejakan sebagai Emily Dickenson () adalah penyair Amerika Serikat. Ia terkenal atas puisi-puisinya pada masa lalu. Hampir 1800 puisi yang telah ditulis terkenal hingga hari ini. Ia berasal dari negara bagian Massachusetts. Ia terkenal karena sajak-sajaknya yang penuh dengan kata-kata ujian dan unik. Ia menghabiskan hampir sepanjang hidunya di rumahnya. Emily cinta akan bunga dan menggunakannya untuk menunjukkan perasaannya dalam sajak-sajaknya.

</doc>
<doc id="183782" url="?curid=183782" title="Interupsi (perangkat keras)">
Interupsi (perangkat keras)

Interupsi dalam teknologi informasi merujuk kepada sebuah permintaan terhadap layanan dari CPU yang dibuat baik secara eksternal oleh sebuah perangkat keras (sebagai contoh: oleh "disk drive", atau "port I/O") atau secara internal oleh CPU itu sendiri. Interupsi perangkat keras eksternal digunakan untuk beberapa situasi seperti halnya ketika sebuah karakter telah diterima dari sebuah "port I/O" tertentu dan harus diproses oleh CPU, "disk drive" yang telah siap untuk mentransfer sekumpulan data, atau "system timer" yang berdetak. Sementara itu, interupsi perangkat keras internal terjadi ketika sebuah program mencoba sesuatu yang tidak mungkin, seperti halnya mencoba untuk mengakses alamat memori yang tidak ada atau membagi sebuah bilangan dengan angka nol. Interupsi perangkat keras umumnya diberi tingkatannya yang disusun berdasarkan prioritasnya dan tingkat kepentingannya. Tingkatan interupsi tertinggi diberikan kepada sebuah jenis interupsi yang disebut sebagi "Non-Maskable Interrupt" (NMI), yang mengindikasikan kesalahan yang serius, seperti halnya kerusakan/kegagalan memori atau perangkat lain yang harus dilayani secara langsung oleh prosesor.

</doc>
<doc id="183785" url="?curid=183785" title="Interupsi">
Interupsi

Interupsi dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="183791" url="?curid=183791" title="Clostridium acetobutylicum">
Clostridium acetobutylicum

Clostridium acetobutylicum adalah suatu bakteri bernilai komersial, yang tergolong dalam genus "Clostridium". Bakteri ini juga kadang disebut "organisme Weizmann", dari nama seorang ilmuwan dan politisi Yahudi Chaim Weizmann, yang pada 1916 membantu menemukan bagaimana kultur "C. acetobutylicum" dapat digunakan dalam industri seperti produksi mesiu dan TNT. Proses yang disebut proses A.B.E. ini menjadi standar dalam industri hingga akhir 1940an, saat harga minyak yang rendah menyebabkan proses berbasis "cracking" hidrokarbon dan distilasi minyak bumi menjadi lebih efisien. "C. acetobutylicum" juga memproduksi asam asetat (cuka), asam butirat, karbon dioksida dan hidrogen.
Fermentasi anaerobik menggunakan "C. acetobutylicum" baru-baru ini kembali diminati pasar karena dapat digunakan untuk memproduksi bahan bakar bio untuk menggantikan bensin dan minyak diesel.

</doc>
<doc id="183794" url="?curid=183794" title="Dimer">
Dimer

Dalam ilmu kimia, dimer adalah senyawa kimia yang terdiri dari dua molekul (disebut monomer) yang identik atau mirip, dan terikat bersama-sama.
Kimia.
Secara umum, dimer merujuk kepada sebuah molekul yang disusun oleh dua subsatuan (monomer) yang identik dan terikat bersama-sama. Monomer-monomer ini dihubungkan oleh ikatan kovalen atau ikatan lain yang lebih lemah seperti ikatan hidrogen. Contoh dari monomer yang dihubungkan secara kovalen adalah disiklopentadiena, yang merupakan dimer dari siklopentadiena. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk dimer-dimer dari gula: misalnya sukrosa adalah dimer dari sebuah molekul glukosa dan sebuah molekul fruktosa. Istilah ini juga dapat merujuk pada kimia halida, yang melibatkan ikatan halogen.
Dimer yang terikat bukan secara kovalen disebut dimer fisis. Pada dimer fisis, interaksi antarmolekul menyebabkan dua molekul identik menjadi lebih dekat satu sama lain. Asam asetat dalam fase gas adalah salah satu contohnya, dimana ikatan hidrogen menghubungkan kedua molekul. Dimer air juga merupakan dimer lain yang dikenal, dan digunakan untuk pemodelan ikatan hidrogen dalam air.
Biokimia.
Dalam biokimia dan biologi molekular, sering ditemui dimer dari makromolekul seperti protein dan asam nukleat. Dimerisasi dari dua subsatuan yang identik disebut "homodimerisasi", dan dimerisasi dari dua subsatuan yang berbeda disebut "heterodimerisasi". Kebanyakan dimer dalam biokimia tidak dihubungkan oleh ikatan kovalen. Salah satu pengecualian adalah jembatan disulfida. Salah satu contoh dari dimer biokimia adalah enzim reverse transkriptase, yang terbuat dari dua rantai asam amino yang berbeda.
Contoh.
Contoh lain dari dimer biokimia adalah:

</doc>
<doc id="183800" url="?curid=183800" title="Warna (Hindu)">
Warna (Hindu)

Dalam agama Hindu, istilah Kasta disebut dengan Warna (Sanskerta: वर्ण; "varṇa"). Akar kata Warna berasal dari bahasa Sanskerta "vrn" yang berarti "memilih (sebuah kelompok)". Dalam ajaran agama Hindu, status seseorang didapat sesuai dengan pekerjaannya. Dalam konsep tersebut diuraikan bahwa meskipun seseorang lahir dalam keluarga Sudra (budak) ataupun Waisya (pedagang), apabila ia menekuni bidang kerohanian sehingga menjadi pendeta, maka ia berhak menyandang status Brahmana (rohaniwan). Jadi, status seseorang tidak didapat semenjak dia lahir melainkan didapat setelah ia menekuni suatu profesi atau ahli dalam suatu bidang tertentu. 
Dalam tradisi Hindu, Jika seseorang ahli dalam bidang kerohanian maka ia menyandang status Brāhmana. Jika seseorang ahli atau menekuni bidang administrasi pemerintahan ataupun menyandang gelar sebagai pegawai atau prajurit negara, maka ia menyandang status Ksatriya. Apabila seseorang ahli dalam perdagangan, pertanian, serta profesi lainnya yang berhubungan dengan niaga, uang dan harta benda, maka ia menyandang status Waisya. Apabila seseorang menekuni profesi sebagai pembantu dari ketiga status tersebut (Brahmana, Ksatriya, Waisya), maka ia menyandang gelar sebagai Sudra.
Warna yang utama.
Brahmana.
Brahmana merupakan golongan pendeta dan rohaniwan dalam suatu masyarakat, sehingga golongan tersebut merupakan golongan yang paling dihormati. Dalam ajaran Warna, Seseorang dikatakan menyandang gelar Brahmana karena keahliannya dalam bidang pengetahuan keagamaan. Jadi, status sebagai Brahmana tidak dapat diperoleh sejak lahir. Status Brahmana diperoleh dengan menekuni ajaran agama sampai seseorang layak dan diakui sebagai rohaniwan.
Ksatriya.
Ksatriya merupakan golongan para bangsawan yang menekuni bidang pemerintahan atau administrasi negara. Ksatriya juga merupakan golongan para kesatria ataupun para Raja yang ahli dalam bidang militer dan mahir menggunakan senjata. Kewajiban golongan Ksatriya adalah melindungi golongan Brahmana, Waisya, dan Sudra. Apabila golongan Ksatriya melakukan kewajibannya dengan baik, maka mereka mendapat balas jasa secara tidak langsung dari golongan Brāhmana, Waisya, dan Sudra.
Waisya.
Waisya merupakan golongan para pedagang, petani, nelayan, dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material, seperti misalnya makanan, pakaian, harta benda, dan sebagainya. Kewajiban mereka adalah memenuhi kebutuhan pokok (sandang, pangan, papan) golongan Brahmana, Ksatriya, dan Sudra.
Sudra.
Sudra merupakan golongan para pelayan yang membantu golongan Brāhmana, Kshatriya, dan Waisya agar pekerjaan mereka dapat terpenuhi. Dalam filsafat Hindu, tanpa adanya golongan Sudra, maka kewajiban ketiga kasta tidak dapat terwujud. Jadi dengan adanya golongan Sudra, maka ketiga kasta dapat melaksanakan kewajibannya secara seimbang dan saling memberikan kontribusi.
Sistem kerja.
Caturwarna menekan seseorang agar melaksanakan kewajibannya dengan sebaik-baiknya. Golongan Brahmana diwajibkan untuk memberi pengetahuan rohani kepada golongan Ksatriya, Waisya, dan Sudra. Golongan Ksatriya diwajibkan agar melindungi golongan Brahmana, Waisya, dan Sudra. Golongan Waisya diwajibkan untuk memenuhi kebutuhan material golongan Brahmana, Ksatriya, dan Sudra. Sedangkan golongan Sudra diwajibkan untuk membantu golongan Brahmana, Ksatriya, dan Waisya agar kewajiban mereka dapat dipenuhi dengan lebih baik.
Keempat golongan tersebut (Brahmana, Ksatriya, Waisya, Sudra) saling membantu dan saling memenuhi jika mereka mampu melaksanakan kewajibannya dengan baik. Dalam sistem Caturwarna, ketentuan mengenai hak tidak diuraikan karena hak diperoleh secara otomatis. Hak tidak akan dapat diperoleh apabila keempat golongan tidak dapat bekerja sama. Keempat golongan sangat dianjurkan untuk saling membantu agar mereka dapat memperoleh hak. Dalam sistem Caturwarna terjadi suatu siklus "memberi dan diberi" jika keempat golongan saling memenuhi kewajibannya.
Karena status seseorang tidak didapat semenjak lahir, maka statusnya dapat diubah. Hal tersebut terjadi jika seseorang tidak dapat melaksanakan kewajiban sebagaimana status yang disandangnya. Seseorang yang lahir dalam keluarga Brāhmana dapat menjadi seorang Sudra jika orang tersebut tidak memiliki wawasan rohani yang luas, dan juga tidak layak sebagai seorang pendeta. Begitu pula seseorang yang lahir dalam golongan Sudra dapat menjadi seorang Brāhmana karena memiliki pengetahuan luas di bidang kerohanian dan layak untuk menjadi seorang pendeta.
Penyimpangan.
Banyak orang yang menganggap Caturwarna sama dengan Kasta yang memberikan seseorang sebuah status dalam masyarakat semenjak ia lahir. Namun dalam kenyataannya, status dalam sistem Warna didapat setelah seseorang menekuni suatu bidang/profesi tertentu. Sistem Warna juga dianggap membeda-bedakan kedudukan seseorang. Namun dalam ajarannya, sistem Warna menginginkan agar seseorang melaksanakan kewajiban sebaik-baiknya. 
Kadangkala seseorang lahir dalam keluarga yang memiliki status sosial yang tinggi dan membuat anaknya lebih bangga dengan status sosial daripada pelaksanaan kewajibannya. Sistem Warna mengajarkan seseorang agar tidak membanggakan ataupun memikirkan status sosialnya, melainkan diharapkan mereka melakukan kewajiban sesuai dengan status yang disandang karena status tersebut tidak didapat sejak lahir, melainkan berdasarkan keahlian mereka. Jadi, mereka dituntut untuk lebih bertanggung jawab dengan status yang disandang daripada membanggakannya.
Di Indonesia (khususnya di Bali) sendiri pun terjadi kesalahpahaman terhadap sistem Catur Warna. Catur Warna harus secara tegas dipisahkan dari pengertian kasta. Pandangan tersebut dikemukakan oleh Drs. I Gusti Agung Gde Putera, waktu itu Dekan Fakultas Agama dan Kebudayaan Institut Hindu Dharma Denpasar pada rapat Desa Adat se-kabupaten Badung tahun 1974. Gde Putera yang kini Dirjen Bimas Hindu dan Buddha Departemen Agama mengemukakan: 
Menurut I Gusti Agung Gede Putera, kebanggaan terhadap sebuah gelar walaupun jabatan tersebut sudah tidak dipegang lagi merupakan kesalahpahaman masyarakat Bali turun-temurun. Menurutnya, agama Hindu tidak pernah mengajarkan sistem kasta melainkan yang dipakai adalah sistem Warna.

</doc>
<doc id="183801" url="?curid=183801" title="ISO 3166-2:BI">
ISO 3166-2:BI

ISO 3166-2:BI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Burundi. 
Saat ini untuk Burundi, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 17 provinsi.
Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BI, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Burundi. Bagian kedua terdiri dari dua huruf.
Kode saat ini.
Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).
Perubahan.
Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

</doc>
<doc id="183803" url="?curid=183803" title="Tongseng">
Tongseng

Tongseng adalah sejenis gulai dengan bumbu yang lebih "tajam". Perbedaan yang lebih jelas adalah pada penggunaan dagingnya. Tongseng dibuat dengan menggunakan daging yang masih melekat pada tulang, terutama tulang iga dan tulang belakang. Tongseng pada umumnya menggunakan daging kambing, meskipun ada pula tongseng daging sapi dan kerbau. Sebagai tambahan, ke dalam kuah kental dimasukkan sayuran seperti kol, bawang putih, tomat, dan kecap.
Bumbu merupakan oseng-oseng yang terdiri dari campuran garam, bawang putih, kecap, dan lada.
Biasanya tongseng dijual bersamaan dengan sate kambing. Tongseng dianggap sebagai makanan khas daerah Solo dan sekitarnya, namun adapula variasi Tongseng daging suir tahu diKebumen.

</doc>
<doc id="183805" url="?curid=183805" title="ISO 3166-2:KG">
ISO 3166-2:KG

ISO 3166-2:KG adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Kyrgyzstan.

</doc>
<doc id="183808" url="?curid=183808" title="ISO 3166-2:KH">
ISO 3166-2:KH

ISO 3166-2:KH adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Kamboja. Setiap 2 bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Kamboja (KH) diikuti dengan angka 1 atau 2 digit.

</doc>
<doc id="183810" url="?curid=183810" title="Ketua Parlemen Lebanon">
Ketua Parlemen Lebanon

Halaman ini mendaftarkan ketua Parlemen Lebanon. Lihat juga: Presiden Lebanon.

</doc>
<doc id="183813" url="?curid=183813" title="ISO 3166-2:RO">
ISO 3166-2:RO

ISO 3166-2:RO adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Rumania.
Setiap dua bagian kode mencakup kode ISO 3166-1 untuk Rumania (RO) dan sebuah sub-kode 1 atau 2 karakter.

</doc>
<doc id="183818" url="?curid=183818" title="Bandar Udara Selaparang">
Bandar Udara Selaparang

Bandara Selaparang ("Selaparang International Airport") adalah Bandara yang terletak di kota Mataram dan Bandara ini resmi ditutup pada hari Jumat pada tanggal 30 September 2011. Bandara yang dibuka tahun 1995 ini tidak lagi difungsikan sebagai pusat transit transportasi udara. Aktivitas penerbangan dihentikan pukul 18.00 WITA. Sebagai gantinya, layanan transportasi udara dialihkan ke Bandara Internasional Lombok.
Bandara Selaparang dibuka kembali pada tanggal 7 April 2014 setelah sebelumnya ditutup selama 3 tahun, untuk kepentingan sekolah penerbangan Bali International Flight Academy (BIFA) dan Lombok Institute Flight Technology (LIFT).

</doc>
<doc id="183819" url="?curid=183819" title="Penjumlah biner">
Penjumlah biner

Penjumlah atau Adder adalah komponen elektronika digital yang dipakai untuk menjumlahkan dua buah angka dalam sistem bilangan biner. Dalam komputer dan mikroprosesor, Adder biasanya berada di bagian ALU (Arithmetic Logic Unit). Sistem bilangan yang dipakai dalam proses penjumlahan, selain bilangan biner, juga 2's complement untuk bilangan negatif, bilangan BCD (binary-coded decimal), dan excess-3. Jika sistem bilangan yang dipakai adalah 2's complement, maka proses operasi penjumlahan dan operasi pengurangan akan sangat mudah dilakukan.
Pembicaraan mengenai Adder biasanya dimulai dari Half-Adder, kemudian Full-Adder, dan yang ketiga adalah Ripple-Carry-Adder. Pada Half-Adder, berdasarkan dua input A dan B, maka output Sum, S dari Adder ini akan dihitung berdasarkan operasi XOR dari A dan B. Selain output S, ada satu output yang lain yang dikenal sebagai C atau Carry, dan C ini dihitung berdasarkan operasi AND dari A dan B. Pada prinsipnya output S menyatakan penjumlahan bilangan pada input A dan B, sedangkan output C menyatakan MSB (most significant bit atau carry bit) dari hasil jumlah itu.
Tabel logika/kebenaran dari Half-Adder akan mengikuti seperti berikut:
Rangkaian Full-Adder, pada prinsipnya bekerja seperti Half-Adder, tetapi mampu menampung bilangan Carry dari hasil penjumlahan sebelumnya. Jadi jumlah inputnya ada 3: A, B dan Ci, sementara bagian output ada 2: S dan Co. Ci ini dipakai untuk menampung bit Carry dari penjumlahan sebelumnya. 
Rangkaian dari n buah Full-Adder bisa dipakai untuk menjumlahkan n bit bilangan biner. Maka dalam hal ini, kita akan memperoleh rangkaian yang disebut Ripple-Carry-Adder.

</doc>
<doc id="183820" url="?curid=183820" title="León Febres Cordero">
León Febres Cordero

León Febres Cordero Rivadeneira (lahir 9 Maret 1931) adalah Presiden Ekuador selama 4 tahun dari 10 Agustus 1984 hingga 10 Agustus 1988. Ia dipuji karena bantuannya untuk menghentikan terorisme di Ekuador semasa pemerintahannya.
Pemerintahan Febres Cordero mempromosikan kebijakan liberalisme ekonomi. Awalnya, Febres Cordero mencoba memperbaiki ekonomi, namun sebuah gempa bumi dan jatuhnya harga minyak dalam negeri menyebabkan kemunduran ekonomi yang besar di akhir masa pemerintahannya. Beberapa orang menteri dituduh melakukan korupsi.
Febres Cordero menghadapi pemberontakan militer oleh anggota AU yang meminta pembebasan Jenderal Frank Vargas, yang ditahan karena kudeta dan kemudian diampuni oleh Kongres Nasional.
Ia menjadi wali kota Guayaquil selama 2 kali masa jabatan (1992 - 2000) dan kemudian berhasil berpacu untuk kursi di Kongres Nasional Ekuador. Ia adalah anggota ParPol kanan-tengah, Partai Sosial Kristen, yang masih dipimpinnya.

</doc>
<doc id="183825" url="?curid=183825" title="2M1207b">
2M1207b

2M1207b adalah sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit 2M1207, sebuah bintang katai coklat di rasi Hydra dan berjarak sekitar 200 tahun cahaya dari Bumi. Tercatat sebagai planet ekstrasurya pertama yang teramati secara langsung melalui pencitraan inframerah, planet ini ditemukan pada awal 2005 menggunakan "Very Large Telescope" di Observatorium Paranal Chili oleh sebuah tim dari "European Southern Observatory" yang dipimpin oleh Gael Chauvin. Dipercaya planet ini memiliki massa sekitar 5 kali massa Yupiter dan mengorbit bintang induk pada jarak sekitar 2 kali jarak Neptunus – Matahari.

</doc>
<doc id="183828" url="?curid=183828" title="Universitas Islam Assyafi`iyah">
Universitas Islam Assyafi`iyah

Universitas Islam Assyafi`iyah salah satu perguruan tinggi di Bekasi, Jawa Barat yang didirikan oleh K. H. Abdullah Sjafi'i
Nama Rektor: Dr. Hj. Tutty Alawiyah A.S.

</doc>
<doc id="183835" url="?curid=183835" title="Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti Jakarta">
Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti Jakarta

Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti telah berkiprah di dunia pendidikan dan pariwisata sejak tahun 1969 merupakan perguruan tinggi swasta pertama yang menyelenggarakan program Diploma IV di Indonesia dengan gelar "Sarjana Sains Terapan" (SST.Par)
Dengan lebih dari 7000 alumni yang telah menyebar ke berbagai industri baik di tanah air maupun mancanegara, ini merupakan akses kuat dalam turut memperluas kesempatan dan peluang karier di industri pariwisata yang kompetitif.
Program Study :
1. Magister Pariwisata (S2)
2. Sarjana Hospitaliti dan Pariwisata (S1)
3. Diploma IV Perhotelan (D4)
4. Diploma IV Usaha Perjalanan Wisata (D4)
5. Diploma III Perhotelan (D3)
6. Diploma I Perhotelan (D1)
oleh MENDIKBUD Prof. Dr. Ing. Wadirman Djojonegoro
Trisakti SK No102/D/0/1999.
Metode Pengajaran.
Interaksi proses pengajaran dilaksanakan melalui berbagai metode berikut ini :
1. Perkuliahan teori yang disajikan melalui ceramah, diskusi, seminar, workshop, role-play, sehingga dapat meningkatkan efektifitas pemahaman mahasiswa.
2. Praktik dilakukan di dalam kampus dengan fasilitas yang lengkap dan modern, dan Praktik Kerja Lapangan (On-the-Job Training) di industri. Untuk mahasiswa program studi Perhotelan Praktik Kerja Lapangan dilakukan di hotel-hotel bertaraf internasional, baik di Indonesia maupun di luar negeri seperti Singapura, Malaysia, Belanda, dan Dubai serta di berbagai industri jasa boga seperti restoran, katering atau jasa graha seperti usaha properti. Praktik Kerja Lapangan mahasiswa program studi Usaha Perjalanan Wisata dilakukan di berbagai biro perjalanan atau perusahaan penerbangan domestik maupun asing serta praktik memandu di dalam dan luar negeri.
3. Penelitian ke berbagai obyek pariwisata nusantara untuk melengkapi pengetahuan yang diberikan di kelas guna memperluas pemahaman serta wawasan, mahasiswa terhadap perkembangan yang terjadi di lapangan dan di industri.
Tujuan Pendidikan
Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti sebagai pendidikan formal yang khusus mengelola pendidikan di bidang pariwisata dalam pendiriannya bertujuan :
1. Ikut serta dalam mencerdaskan bangsa menuju kearah terciptanya sistem pendidikan nasional.
2. Menjadi lembaga pendidikan sebagai pusat penggalian, pembinaan, pemeliharaan dan pengembangan ilmu pengetahuan khususnya di bidang kepariwisataan.
3. Menyiapkan para tenaga profesional dengan gelar Ahli Madya Pariwisata (A.Md.Par) dan Ahli Pariwisata (A.Par) yang memiliki kemampuan teoretis dan teknis dalam mengisi lowongan jabatan di tingkat manajerial.
4. Mengisi jabatan di dunia pariwisata termasuk perhotelan yang sampai saat ini masih "meminjam" tenaga kerja asing.
Lama Pendidikan
Lama pendidikan untuk kedua Program Studi di Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti adalah minimal 3 tahun untuk Diploma III dan 4 tahun untuk Diploma IV.
Sistem Pendidikan
1. Implementasi program pendidikan dengan Sistem Kredit Semester (sks) dengan perbandingan teori dan praktik adalah 40:60. Untuk Diploma III, program ditempuh dalam 5 semester di kampus dan 1 semester di industri pariwisata. Sementara untuk Diploma IV, program ditempuh dalam 7 semester di kampus dan 1 semester di industri pariwisata (hingga angkatan 2008); 6 semester di kampus dan 2 semester di industri pariwisata untuk Diploma IV (diberlakukan per angkatan 2009).
2. Program yang ditawarkan adalah jenjang D III dan D IV, yang menekankan pada segi keterampilan dan profesionalisme.
Kerjasama Internasional.
Sekolah Tinggi Pariwisata Trisakti telah mengadakan kerjasama internasional dengan: 
STP Trisakti Online.
STP Trisakti
Pascasarjana STP Trisakti
MySTPT
PMB STP Trisakti
Jurnal Ilmiah Pariwisata STP Trisakti
Pascasasarjana STP Trisakti.
Pascasasarjana STP Trisakti 
Program Pascasarjana STP Trisakti merupakan Program Pascasarjana Pariwisata PERTAMA yang memperoleh Izin Operasional sejak Ilmu Pariwisata di-sah-kan menjadi ilmu pada tahun 2008 oleh Dirjen Pendidikan Tinggi yang pada saat itu di jabat oleh Prof Fasli Jalal.
Program ini dalam pembelajarannya menerapkan metode pembelajaran DUAL MODE yang artinya ada Pembelajaran Tatap Muka dan di dukung dengan Pembejaran Online. Pembelajaran Online dilakukan melalui situs web 3tell dari kepangjangan Trisakti Tourism Electronic Learning Laboratory yang bisa di akses melalui alamat http://3tell.stptrisakti.net/
Program Pendidikan 
"PROGRAM MAGISTER HOSPITALITI DAN PARIWISATA (M. Par)"
Program Pascasarjana STP Trisakti menyelenggarakan Program Magister Hospitaliti dan Pariwisata (M.Par) diperuntukkan bagi lulusan Sarjana (S1) atau yang sederajat dari berbagai disiplin ilmu. Lapangan pekerjaan lulusan M.Par adalah Profesional atau Konsultan hospitaliti dan pariwisata. Untuk itu subyek yang diberikan adalah :
1. Knowledge repository yang dititik beratkan pada Profesionalism meskipun Scientific Thinking, Problem Solving juga tetap dipelajari
2. Information and Communication
3. Beban studi 39 sks
"PROGRAM MAGISTER SAINS HOSPITALITI DAN PARIWISATA (M.Si.Par)"
Disamping itu Program Pascasarjana STP Trisakti juga menyelenggarakan Program Magister Sain Hospitaliti dan Pariwisata (M.Si.Par) yang diperuntukkan bagi lulusan Sarjana (S1) atau yang sederajat dari berbagai disiplin ilmu. Lapangan pekerjaan lulusan M.Si.Par adalah Dosen, Peneliti, Akademisi, Ilmuwan, Teknokrat, dan Birokrat, Untuk itu subyek yang diberikan adalah :
1. Knowledge repository yang dititik beratkan pada Scientific Thinking, Problem Solving meskipun Profesionalism juga tetap dipelajari
2. Innovation and Improvisation
3. Beban studi 45 sks
Program Studi / Major : Hospitaliti dan Pariwisata / Hospitality and Tourism
Bidang Keahlian / Minor
1. Kajian Pemasaran Hospitaliti dan Pariwisata / Hospitality and Tourism Marketing Studies
2. Kajian Sumberdaya Manusia Hospitaliti dan Pariwisata / Hospitality and Tourism Human Resources Studies
3. Kajian Konferensi, Insentif, dan Pameran / Meeting, Incentive, Conference, and Exhibiton Studies
4. Kajian Kuliner Indonesia / Indonesian Culinary Studies
5. Kajian Pariwisata Warisan Budaya Indonesia / Indonesian Heritage and Culture Tourism Studies
6. Kajian Atraksi dan Destinasi Pariwisata / Attraction and Destination Tourism Studies
7. Kajian Lodjing, dan Properti / Lodging and Property Studies
Mylike 24 Juni 2016 23.30 (UTC+7)

</doc>
<doc id="183838" url="?curid=183838" title="Camellia 4">
Camellia 4

Camellia 4 adalah album keempat yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade dari perusahaan rekam Jackson Records pada tahun 1980. Ini adalah album terakhir Ebiet yang menggunakan nama Camellia.
Album ini mengandung 10 lagu yang diaransemen secara pop, country, maupun akustik. Aransemen country terdengar pada lagu "Nyanyian Pendek buat Anak Gadis Berambut Panjang", dan aransemen akustik yang kental terdengar pada lagu "KepadaMu Aku Pasrah", "Jakarta II", dan "Dua Menit Ini Misteri".
Judul album ini diambil dari nama salah satu lagu di album ini, yakni "Camellia IV (Requiem)", yang memang isinya bercerita tentang kematian Camellia. Lagu "Titip Rindu buat Ayah" bercerita tentang kerinduan Ebiet akan sosok ayahnya, meskipun ia mengaku lagu itu diciptakan bukan hanya buat ayahnya saja. Ilham lagu ini berawal dari hubungan Ebiet yang kurang harmonis dengan ayahnya karena ayahnya memaksanya menjadi guru agama, dan Ebiet baru paham maksud perkataan ayahnya setelah diajak berdiskusi, bahwa ayahnya menginginkannya menjadi orang yang terbaik. Bersama dengan lagu "Seberkas Cinta yang Sirna", lagu ini sebelumnya dibawakan oleh Ebiet dalam acara Telerama di TVRI. Lagu ini pernah menjadi tema lagu sinetron "Titip Rindu Buat Ayah" produksi Persari Film yang ditayangkan oleh SCTV pada 2001, begitupun lagu "KepadaMu Aku Pasrah".
Lagu "Jakarta II" berkisah tentang seseorang dari desa yag pindah ke Jakarta terpaksa hidup tak menentu di sana karena kerasnya kehidupan di Jakarta. "Dua Menit Ini Misteri" adalah lagu terpendek dari semua lagu Ebiet karena durasinya yang hanya 2 menit 32 detik. Lagu ini disebut-sebut sebagai salah satu sekuel lagu "Camellia".

</doc>
<doc id="183841" url="?curid=183841" title="Kali Gede">
Kali Gede

Kali Gede adalah sungai utama yang dibendung untuk membangun Waduk Wadaslintang. Sungai ini memiliki beberapa anak sungai kecil yang saling mendukung. Kali ini melintasi beberapa desa di kecamatan Wadaslintang di antaranya adalah Desa Gumelar, Tirip, dan Penerusan. Beberapa sungai kecil yang mengalir ke sungai ini yaitu:

</doc>
<doc id="183843" url="?curid=183843" title="Wadaslintang">
Wadaslintang


</doc>
<doc id="183846" url="?curid=183846" title="Bill Paxton">
Bill Paxton

William Paxton (lahir 17 Mei 1955) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Forth Worth, Texas. Paxton pindah ke Los Angeles pada usianya yang ke-18. Ibunya memeluk agama katolik.

</doc>
<doc id="183847" url="?curid=183847" title="Jatiluhur">
Jatiluhur


</doc>
<doc id="183858" url="?curid=183858" title="Billy Bob Thornton">
Billy Bob Thornton

Billy Bob Thornton (lahir dengan nama William Robert Thornton ) adalah seorang pemeran dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan sebagai pemenang Nominasi Academy Award dalam film Sling Blade pada tahun 1996. Pada tahun 1980, Thornton pindah ke Los Angeles. Ia juga mantan suami dari pemeran wanita terkenal, Angelina Jolie.

</doc>
<doc id="183862" url="?curid=183862" title="Molaritas">
Molaritas

Dalam ilmu kimia, molaritas (disingkat M) salah satu ukuran konsentrasi larutan. Molaritas suatu larutan menyatakan jumlah mol suatu zat per liter larutan. Misalnya 1.0 liter larutan mengandung 0.5 mol senyawa X, maka larutan ini disebut larutan 0.5 molar (0.5 M). Umumnya konsentrasi larutan berair encer dinyatakan dalam satuan molar. Keuntungan menggunakan satuan molar adalah kemudahan perhitungan dalam stoikiometri, karena konsentrasi dinyatakan dalam jumlah mol (sebanding dengan jumlah partikel yang sebenarnya). Kerugian dari penggunaan satuan ini adalah ketidaktepatan dalam pengukuran volum. Selain itu, volum suatu cairan berubah sesuai temperatur, sehingga molaritas larutan dapat berubah tanpa menambahkan atau mengurangi zat apapun. Selain itu, pada larutan yang tidak begitu encer, volume molar dari zat itu sendiri merupakan fungsi dari konsentrasi, sehingga hubungan molaritas-konsentrasi tidaklah linear.

</doc>
<doc id="183865" url="?curid=183865" title="Iodometana">
Iodometana

Iodometana, atau metil iodida (MeI), adalah suatu senyawa kimia dengan rumus molekul CHI. Senyawa ini merupakan cairan dengan densitas dan tekanan uap yang tinggi. Senyawa ini merupakan turunan dari metana dengan salah satu atom hidrogen digantikan oleh atom iodin, dan memiliki momen dipol 1.59 D. Senyawa ini dapat bercampur dengan sempurna dalam pelarut-pelarut organik. Senyawa ini merupakan cairan tak berwarna, namun jika terkena cahaya, menimbulkan sedikit warna keunguan karena pembentukan iodin (I). Proses ini dapat dihambat jika senyawa ini disimpan dalam logam tembaga. Metil iodida sering digunakan dalam sintesis organik, sebagai pemberi gugus metil. Senyawa ini dihasilkan dalam ladang beras dalam jumlah yang kecil.
Metil iodida digunakan sebagai reagen substitusi nukleofilik, terutama S2, karena memiliki halangan sterik yang kecil sehingga terbuka bagi serangan nukleofil, dan juga memiliki gugus pergi yang baik (iodida), sehingga senyawa ini amat reaktif dalam reaksi tersebut. Contohnya, senyawa ini digunakan dalam metilasi fenol atau asam karboksilat.

</doc>
<doc id="183872" url="?curid=183872" title="Asetaldehida">
Asetaldehida

Asetaldehida, atau menurut nama sistematisnya etanal, adalah sebuah senyawa organik dari kelompok aldehida, dengan rumus kimia CHCHO atau MeCHO. Senyawa ini merupakan cairan mudah terbakar dengan bau buah-buahan. Asetaldehida terdapat dalam buah-buahan dan kopi yang sudah matang, dan roti segar. Senyawa ini dihasilkan oleh tumbuhan dalam metabolisme normalnya. Asetaldehida juga merupakan zat antara dalam produksi asam asetat, beberapa ester, dan zat-zat kimia lainnya.

</doc>
<doc id="183885" url="?curid=183885" title="A-4 Skyhawk">
A-4 Skyhawk

A-4 Skyhawk adalah pesawat serang jet yang awalnya dirancang untuk beroperasi di atas kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat. Pesawat jet ini dirancang dan diproduksi oleh Douglas Aircraft Corporation (yang kemudian menjadi McDonnell Douglas) dan awalnya diberi nama 'A4D' sesuai dengan sistem penamaan proyek dalam Angkatan Laut AS pra-1962.
Lima puluh tahun setelah terbang perdana pesawat tempur jet ini, masih ada beberapa dari hampir 3000 Skyhawk yang telah diproduksi tetap menjadi tulang punggung beberapa angkatan udara di dunia, termasuk yang masih diterbangkan dari kapal induk.
Pesawat jet ini pada awalnya dirancang untuk memenuhi kebutuhan US Navy dan Marine Corps dengan pesawat support darat dan serang darat ringan, murah dan simpel. Skyhawk dirancang berdasarkan pengalaman yang didapat selama Perang Korea. Karena permintaan AL AS untuk pengoperasiannya, pertimbangan desain khusus telah diberikan untuk kontrol kecepatan rendah dan stabilitas selama lepas landas dan mendarat, kekuatan tambahan untuk peluncuran melalui katapel dan pendaratan dengan kaitan kabel, dan ukurannya harus memenuhi standar pengoperasian di kapal induk tanpa pemakaian sayap lipat yang rumit.
Pembuatan purwarupa Skyhawk XA-4A (awalnya XA4D-1) dimulai pada bulan September 1953 dan penerbangan pertama pesawat jet ini, didukung dengan mesin Wright J65-W-2 (32 kN), berlangsung pada 22 Juni 1954. Total 2.960 A-4 Skyhawks telah dibuat. Yang terakhir dibuat pada 1979.
Desain dan Pengembangan.
Skyhawk dirancang oleh Ed Heinemann dari Douglas sebagai tanggapan atas kebutuhan AL AS pesawat serang jet pengganti A-1 Skyraider. Heinemann memilih desain yang meminimalisir ukuran, berat, dan kompleksitas. Hasilnya adalah sebuah pesawat jet yang beratnya hanya setengah dari berat spesifikasi AL. Pesawat memiliki sayap kompak sehingga tidak perlu dilipat untuk penyimpanan di Kapal Induk. Skyhawk yang berukuran kecil ini kemudian segera menerima julukan "Scooter", "Kiddiecar", "Bantam Bomber", "Tinker Toy Bomber", dan karena kinerja yang cepat, dijuluki "Heinemann’s Hot-Rod".
Pesawat jet ini memiliki desain konvensional pasca Perang Dunia II, dengan sayap delta terpasang rendah di badan pesawat, undercarriage tiga roda, dan sebuah mesin turbojet di bagian belakang badan pesawat, dengan dua intakes udara di sisi badan pesawat. Ekornya memiliki desain cruciform, dengan stabilisator horisontal terpasang di atas badan pesawat. Persenjataannya terdiri dari dua kanon Colt Mk 12 20 mm, satu di setiap akar sayap, dengan 200 amunisi per kanon, plus berbagai jenis bom besar, roket, dan misil yang dibawa pada hardpoint di bagian tengah badan pesawat dan hardpoint di bawah setiap sayap (awalnya satu setiap sayap, kemudian dua).
Desain A-4 adalah contoh yang baik untuk menunjukkan kesederhanaan. Pilihan sayap delta, misalnya, dikombinasikan dengan kecepatan dan manuverabilitas dengan kapasitas bahan bakar besar dan ukuran kecil secara keseluruhan, sehingga tidak memerlukan sayap lipat, walau mengorbankan efisiensi jelajah. Slats ujung depan dirancang untuk “jatuh” secara otomatis pada kecepatan yang tepat dengan adanya gravitasi dan tekanan udara, sehingga berat dan ruang dapat dikurangi. Demikian pula untuk undercarriage dipasang tidak menembus bagian sayap, dirancang agar ketika undercarriage dimasukkan hanya roda sendiri yang masuk ke dalam sayap, sementara penopangnya berada di bawah sayap. Struktur sayapnya dapat diperingan tanpa mengurangi kekuatannya, dan dengan tidak adanya mekanisme pelipatan sayap, berat menjadi jauh lebih ringan. Desain pesawat secara umum, ketika suatu bagian pesawat bertambah beratnya, maka memaksa bagian lain untuk diperkuat sehingga juga menambah berat, yang pada akhirnya mesin yang diperlukan juga harus lebih kuat. Jadi ini adalah suatu lingkaran setan.
A-4 memelopori konsep pengisian bahan bakar udara-ke-udara "buddy". Hal ini memungkinkan pesawat untuk mengisikan bahan bakar pesawat lain yang setipe, sehingga tidak diperlukan pesawat tanker bahan bakar khusus. Dengan sistem ini, pesawat dapat diluncurkan dengan persenjataan penuh sengan bahan bakar secukupnya agar dapat lepas landas tanpa kuatir melebihi berat maksimum lepas landas (MTOW). Setelah mengudara, pesawat dapat melakukan re-fueling di udara sesuai kebutuhan dan jarak target penyerangan.
A-4 juga dirancang untuk dapat melakukan pendaratan darurat, walaupun terjadi kegagalan hidrolik, dengan menggunakan dua tangki yang selalu dibawa oleh pesawat ini. Pendaratan darurat semacam ini hanya mengakibatkan kerusakan kecil pada hidung pesawat yang dapat diperbaiki dalam waktu kurang dari satu jam. Ed Heinemann ini dikreditkan dengan yang besar "KISS" menaruh tanda pada dinding yang menggambar kantor ketika pesawat terbang yang telah dirancang. Apakah hal ini benar, A-4 pasti bersinar adalah contoh penerapan prinsip bahwa untuk desain pesawat terbang.
AL mengeluarkan kontrak untuk pesawat ini pada 12 Juni 1952, dan purwarupa pertama terpang pertama kali dari Edwards Air Force Base, California pada tanggal 22 Juni 1954. pengiriman ke Skuadron AL dan Korps Marinir AS (ke VA -72 dan VMA-224 secara berturut-turut) dimulai pada akhir 1956.
Skyhawk yang masih produksi sampai tahun 1979, dengan total produksi 2.960 pesawat, termasuk buah 555 pesawat latih dua-kursi.
A-4 Skyhawk dan TNI-AU.
TNI-AU pernah mengoperasikan sebanyak 37 Skyhawk II tipe A-4E dan TA-4E (ex Angkatan Udara Israel) hingga tahun 2003. Pada tahun itu TNI-AU menggantinya dengan dua unit Su-27SK dan dua unit Su-30MK dari Rusia. Belakangan tersebar berita bahwa TNI-AU berkeinginan untuk mengaktifkan kembali armada A-4 Skyhawk-nya melalui pembelian suku cadang baru setelah AS mengakhiri embargo penjualan amunisi dan suku cadang militer kepada Indonesia.

</doc>
<doc id="183886" url="?curid=183886" title="Waduk Wadaslintang">
Waduk Wadaslintang

Waduk Wadaslintang adalah waduk yang terletak di wilayah Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Waduk Wadaslintang terletak di bagian selatan wilayah Kecamatan Wadaslintang berbatasan dengan kecamatan Padureso di Kabupaten Kebumen. Waduk ini menggunakan Kali Medono atau Kali Gede atau Kali Bedegolan sebagai sumber air utamanya dengan beberapa anak sungai kecil lainnnya yang menyuplai air ke Waduk Wadaslintang. Sungai tersebut antara lain Sungai Lancar, Sungai Waturangkang, Sungai Somagede dan Sungai Tritis. Waduk Wadaslintang memiliki luas Daerah Tangkapan Air (DTA seluas 196 Km.
Pembangunan.
Dalam proses pembangunannya, Waduk Wadaslintang memakan beberapa desa sehingga mengharuskan warganya untuk berpindah tempat tinggal.
Proses pembangunan waduk ini dilakukan dalam masa pemerintahan Presiden Soeharto. Butuh waktu tujuh tahun untuk membagun waduk ini, pembangunan dimulai pada tahun 1982 dan selesai pada tahun 1988. Waduk ini terkenal sebagai lokasi favorit untuk rekreasi memancing bagi para penggemar olah raga memancing. Biasanya pada akhir pekan dan hari libur, banyak pemancing baik dari dalam maupun luar kota yang mengunjungi waduk ini. Waduk Wadaslintang memiliki keistimewaan selain panorama alam yang indah, di antaranya memiliki bendungan tertinggi di Indonesia pada Tahun 1988 yakni mencapai 125 meter. Selain itu juga dikerjakan dengan sistem pemadatan inti basah.
Pemanfaatan Irigasi.
Waduk Wadaslintang secara garis besar dimanfaatkan hanya untuk memenuhi kebutuhan irigasi dan sebagai sarana pembangkit listrik tenaga air. Untuk kebutuhan air daerah irigasi meliputi Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Purworejo yang dilayani dengan memperhitungkan pengaruh ketersediaan air pada sungai – sungai lain di hilir waduk yang meliputi Kali Luk Ulo, Kali Jaya, Kali Kedungbener, KaliLesung, Kali Kedunggupit, Kali Meneng, Kali Rebug, Kali Jali dan diperhitungkan pula aliran lateral Daerah Tangkapan Air (DTA) di pintu – pintu pengatur dari Bendung Pejengkolan, Bendung Bedegolan, Bendung Pesucen, Bendung Kuwarasan, Bendung Kaligending, Bendung Kedungsamak, Bendung Merden, Bendung Kedunggupit Wetan dan Kulon, Bendung Kali Meneng,Bendung Pekatingan, Bendung Rebug, Bendung Loning serta Bendung Bandung.
Waduk Wadaslintang mengairi lahan irigasi dengan pola tanam padi-palawija setiap tahun. Dari sejumlah air yang tertampung di waduk dan ketersediaan air hilir waduk, luas total potensi lahan irigasi wilayah Waduk Wadaslintang adalah ± 33.279 ha. Waduk Wadaslintang juga memiliki beberapa fungsi penting yang menopang kehidupan warga di sekitarnya. Beberapa fungsi utama Waduk Wadaslintang antara lain:

</doc>
<doc id="183902" url="?curid=183902" title="Kutil">
Kutil

Kutil dalam istilah medis disebut "Papilloma". Papilloma itu sebenarnya sejenis tumor jinak pada kulit, berasal dari penebalan lapisan luar kulit yang berlebihan. Bentuk kutil ini bisa bermacam-macam. Bisa besar-besar atau bisa juga kecil-kecil. Biasanya memang kalau dipegang tidak sakit, dan kalau sudah sangat besar, bisa berdarah kalau lecet. Bila sudah besar biasanya bentuknya seperti bunga kol.
Kutil disebabkan oleh "Human Papilloma Virus" (HPV). Virus ini memang menyerang kulit dan salah satu jenis penyakitnya yaitu menimbulkan kutil kecil-kecil di telapak tangan.
Kutil yang umum menyerang manusia.
Ahli penyakit kulit menggolongkan kutil secara umum dalam kelompok common warts (verruca vulgaris), verrucas (plantar warts), plane warts (verruca plana), dan filiform warts (verucca filiformis).
Pengobatan kutil.
Kutil tidak terlalu bahaya dan relatif mudah dihilangkan. Namun karena tidak menyenangkan dilihat dan beberapa jenis kutil menyebabkan rasa nyeri, maka berbagai pengobatan telah dikembangkan untuk menghilangkannya, antara lain:
Lihat pula.
Manusia akar

</doc>
<doc id="183903" url="?curid=183903" title="Tu-16 Badger">
Tu-16 Badger

Tupolev Tu-16 (kode NATO: Badger) adalah sebuah pembom jet bermesin ganda yang dikembangkan dan digunakan oleh Angkatan Udara Uni Soviet. Pesawat ini telah beroperasi selama lebih dari 50 tahun, dan masih beroperasi di Angkatan Udara Cina dengan varian Xian H-6.
Dirancang untuk menjadi serba bisa, Tu-16 diproduksi dalam berbagai varian untuk mata-mata, patroli maritim, pengumpul data elektronik intelijen, dan perang elektronik. Sebanyak 1507 pesawat dibangun di tiga pabrik pesawat di Uni Soviet antara tahun 1954 hingga tahun 1962. Varian untuk sipil, Tu-104 "Camel", menjadi pesawat penumpang untuk maskapai penerbangan Uni Soviet, Aeroflot.
Pesawat Tu-16 sempat diekspor ke Mesir, Indonesia dan Irak. Pesawat pembom strategis ini terus digunakan oleh angkatan udara dan angkatan laut Uni Soviet (kemudian Rusia) hingga tahun 1993.
Tu-16 dan TNI-AU.
25 unit pesawat bomber ini, varian Tu-16KS-1 dimiliki oleh AURI (nama TNI-AU waktu itu) pada tahun 1961. Pesawat-pesawat ini digunakan untuk mempersiapkan diri dalam Operasi Trikora tahun 1962 untuk merebut kembali Irian Barat dari Belanda. Semua pesawat ini direncanakan untuk menyerang Hr. Ms. Karel Doorman, kapal induk AL Belanda yang tengah berlayar dekat Irian Barat yang saat itu menggunakan rudal anti-kapal AS-1 Kennel,
14 unit Tu-16 tergabung dalam Skadron 41 dan sisanya di Skadron 42. Kedua skadron ini bermarkas di Pangkalan Udara AURI Iswahyudi, di Madiun, Jawa Timur. Semua unit Tu-16 tidak diterbangkan lagi pada tahun 1969 dan keluar dari armada AURI pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="183910" url="?curid=183910" title="Pencuri identitas">
Pencuri identitas

Pencuri identitas adalah orang yang menggunakan identitas orang lain seperti KTP, SIM, atau paspor untuk kepentingan pribadinya, dan biasanya digunakan untuk tujuan penipuan. Umumnya penipuan ini berhubungan dengan Internet, namun sering juga terjadi di kehidupan sehari-hari. Misalnya penggunaan data yang ada dalam kartu identitas orang lain untuk melakukan suatu kejahatan. Pencuri identitas dapat menggunakan identitas orang lain untuk suatu transaksi atau kegiatan, sehingga pemilik identitas yang aslilah yang akan dianggap melakukan transaksi atau kegiatan tersebut.

</doc>
<doc id="183924" url="?curid=183924" title="Kenya Airways Penerbangan 507">
Kenya Airways Penerbangan 507

Kenya Airways Penerbangan 507 adalah penerbangan Boeing 737-800 milik Kenya Airways yang berangkat dari Bandar Udara Internasional Douala di Douala, Kamerun menuju Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta di Nairobi, Kenya. Penerbangan ini dimulai dari Bandar Udara Port Bouet di Abidjan, Pantai Gading tetapi singgah di Douala untuk mengambil sejumlah penumpang.
Pesawat ini diduga jatuh dekat kota Lolodorf, sekitar 160 km di sebelah tenggara kota pantai Douala, Kamerun selatan pada 5 Mei 2007 dengan 105 penumpang dan 9 awak pesawatnya. Kenya Airways mengatakan bahwa penumpangnya berasal dari 26 negara. Tidak ada seorangpun selamat dari musibah ini.
Para penduduk desa di sekitar tempat kejadian mendengar suara ledakan dan melihat kobaran api di udara.
Kenya Airways telah membentuk sebuah pusat manajemen krisis di Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta di Nairobi.
Kenya Airways menyatakan bahwa hubungan dengan pesawat itu hilang segera setelah pesawat lepas landas dari Doula. Menara kontrol menerima sinyal bahaya dari pesawat sebelum hubungan lenyap. Pesawat yang jatuh ini adalah salah satu dari tiga Boeing 737-800 yang baru-baru ini ditambahkan oleh Kenya Airways ke dalam armadanya. Pesawat ini diperoleh dari Singapore Aircraft Leasing Enterprise. Investigasi yang dilakukan pihak Kamerun dan Kenya menyatakan bahwa kecelakaan disebabkan oleh kesalahan pilot yang tetap memutuskan lepas landas (tanpa izin menara kontrol), meskipun cuaca pada saat itu sangat buruk (2 penerbangan tercatat menunda keberangkatan). 42 detik pasca lepas landas, kapten memberikan perintah, mengindikasikan dirinya telah mengaktifkan pilot otomatis, namun, pilot otomatis sebenarnya tidak terhubung, Para pilot tidak menyadari keadaan itu, dan bahkan tidak mengetahui bahwa pesawat mereka miring 11° ke kanan. Kapten menyatakan bahwa ia menyetel pilot otomatis ke kemiringan 34° ke kanan ketika peringatan kemiringan berlebihan ("bank angle") muncul. Kapten kemudian mengaktifkan autopilot, namun perintah kontrol dari kapten justru memperparah kemiringan pesawat. Hidung pesawat menurun di ketinggian 2900 kaki dengan kemiringan 115° ke kanan. Kedua pilot mengontrol pesawat dengan arah berlawanan untuk menyelamatkan pesawat. Pesawat tersebut akhirnya jatuh ke rawa-rawa di tengah hutan, di Mvengue, sebelah barat daya ibukota Kamerun, Yaounde.

</doc>
<doc id="183941" url="?curid=183941" title="Esa-Pekka Salonen">
Esa-Pekka Salonen

Esa-Pekka Salonen (lahir 30 Juni 1958) merupakan seorang komponis berkebangsaan Finlandia. Dia kini merupakan pemimpin musik di Los Angeles Philharmonic. Dia melakukan debutnya pada tahun 1984. Ia dilahirkan di Helsinki, belajar trompet di Akademi Sibelius di Helsinki.

</doc>
<doc id="183943" url="?curid=183943" title="Kevin Bacon">
Kevin Bacon

Kevin Bacon () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan bintang film utama seperti "Footloose", "Animal House", "Stir of Echoes," "Wild Things," "JFK," and "Apollo 13," dan sebagainya. Dia menikah dengan Kyra Sedgwick sejak 4 September 1988.
Karier.
Bacon adalah anak bungsu dari enam bersaudara. Lahir di Philadelphia, Pennsylvania. Ibunya bernama Ruth Hilda, seorang guru sekolah dasar dan adalah seorang aktivis liberal. Ayahnya bernama Edmund Bacon. Untuk menggambarkan cara orangtuanya dalam mendidik anak, salah seorang kakak Bacon, Karin menyatakan kepada majalah Premiere: "kami diajarkan kita haruslah mandiri, dan kami hendaknya tak merasa tergantung". Bacon telah tahu bahwa ia ingin menjadi seorang aktor ketika ia baru berusia 13 tahun. Ia pergi ke New York untuk belajar teater, dan ketika itu merupakan salah satu murid termuda yang pernah ada di Circle in the Square Theater School. "Saya menginginkan hidup, hal yang nyata", katanya kepada Nancy Mills dari "Cosmopolitan". "Pesan yang saya dapatkan adalah 'Seni adalah itu. Bisnis adalah pekerjaan iblis. Sedangkan Seni dan ekspresi kreatif tidak.'
Keputusannya menjadi seorang aktor bukanlah tanpa halangan. Dia mengambarkan kepada Mills tentang ayahnya sebagai seorang 'bintang perencana-kota', dia memiliki gol yang tinggi untuk dirinya karena dia "merasa tiada yang kurang dari ketenaran akanlah cukup". Bagaimanapun juga, film pertamanya fraternity komedi "Animal House" pada tahun 1978, tidaklah membawa ketenaran instan yang ia harapkan, iapun kembali memerankan peran-peran kecil di teater. Ia pernah menolak untuk berperan dalam sebuah seri televisi yang berdasar pada "Animal House" agar dapat terus tinggal di panggung-panggung New York.

</doc>
<doc id="183945" url="?curid=183945" title="Angela Bassett">
Angela Bassett

Angela Evelyn Bassett () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan artis terbaik dalam Nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di New York City dan pindah ke St. Petersburg.

</doc>
<doc id="183946" url="?curid=183946" title="Don McLean">
Don McLean

Don McLean () adalah seorang penyanyi dan pengarang lagu Amerika Serikat. Ia paling dikenal karena lagunya "American Pie" (1971).
Awal kehidupan.
Don McLean sangat terpengaruh oleh kematian Buddy Holly dan John F. Kennedy. Dalam hidup pribadinya, ia sendiri menderita karena kematian ayahnya pada 1961. McLean lulus dari Iona Preparatory School pada 1963 namun ia sempat putus sekolah dari Universitas Villanova, dan baru belakangan ia memperoleh gelar. Ia belakangan masuk sekolah malam di Iona College dan memperoleh gelar sarjana dalam Administrasi Niaga pada 1968. Ia adalah seorang penyanyi lagu rakyat yang populer dalam acara-acara di kampus. Dengan bantuan dana dari Dewan Kesenian Negara Bagian New York, ia mulai menjangkau ke masyarakat yang lebih luas. Ia banyak berkunjung ke kota-kota di sekitar Sungai Hudson. Ia belajar seni pertunjukan dari teman dan mentornya Pete Seeger. McLean menyertai Seeger dalam perjalanannya dengan perahu Clearwater ke hulu Sungai Hudson pada 1969 untuk memprotes pencemaran lingkungan di sungai itu. Kampanye Clearwater banyak dipuji karena memperbaiki kualitas air di Sungai Hudson. 
Lagu.
American Pie.
Komposisi Don McLean yang paling terkenal, "American Pie," sering ditafsirkan bercerita tentang kematian tragis Buddy Holly, Ritchie Valens dan The Big Bopper dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang pada 3 Februari 1959, yang melahirkan ungkapan, "Hari Ketika Musik Mati". McLean menyatakan bahwa kata-kata itu juga bersifat otobiografis dan menyajikan ringkasan kisah hidupnya sendiri dari pertengahan 1950-an hingga waktu ia menulis lagu itu pada akhir 1960-an. 'American Pie' melambangkan perubahan-perubahan radikal dan penuh gejolak yang terus berlangsung dalam musik populer pada masa ini, yang berkembang dari nada-nada yang kasar namun segar dan penuh semangat yang menandai masa-masa paling awal dari musik dan zaman rock pada 1950-an hingga musik yang lebih kelam, lebih introspektif, seringkali sinis, dan semakin kritis terhadap masalah-masalah sosial pada akhir 1960-an, yang didorong oleh pergolakan sosial yang hebat serta atmosfer politik yang berubah-ubah yang telah mencekam dan mendefinisikan Amerika pada akhir dekade itu. 
Selama lebih dari 30 tahun lagu 'American Pie' karya Don McLean telah menjadi bahan penyelidikan dan penafsiran filosofis sejumlah sejarahwan, ahli, profesor sastra Amerika modern, serta para penggemarnya terus menyelidiki 'maknanya yang lebih dalam'. Dalam berbagai wawancara Don mengklaim merasa geli bahwa banyak penafsiran dimulai dengan premis bahwa ia tak pernah membicarakan lagu itu ataupun memberikan kunci ke dalam makna liriknya. 
Lagu-lagu lain.
Lagu-lagu McLean lainnya yang terkenal antara lain adalah:
Album American Pie menampilkan versi dari Mazmur 137, "Babylon" yang diaransemen oleh Don McLean dan Lee Hays (The Weavers). Boney M belakangan menghasilkan lagu hit nomor 1 di Britania Raya dengan lagu ini pada 1978 dengan judul Rivers of Babylon, meskipun kedua penafsiran ini begitu berbeda hingga tak segera kentara bahwa keduanya adalah versi dari lagu yang sama. 
Pada 1980, McLean menghasilkan lagu hit nomor satu internasional dengan lagu klasik Roy Orbison, "Crying". Baru setelah sukses rekaman ini di luar negeri, lagu ini diedarkan di Amerika Serikat, dan menjadi salah satu dari 10 lagu paling populer pada 1981. Orbison sendiri pernah menggambarkan McLean sebagai "suara abad ini", dan rekaman kembali lagu ini di kemudian hari menggabungkan unsur-unsur dari versi McLean.
Karya yang belakangan.
Pada 1991, Don McLean kembali ke tangga lagu 20 terbaik Britania Raya dengan diteribkannya kembali "American Pie". Lagu ini kembali menjadi terkenal pada 2000 ketika dibawakan oleh Madonna. 
Pada 2006, Don terus mengadakan tur di AS dan Eropa. Albumnya yang baru "Addicted to Black" diharapkan segera diedarkan, bersama dengan biografinya "Killing Us Softly: The Don McLean Story".
Aneka rupa.
Sebuah puisi tentang McLean, "Killing Me Softly With His Blues" oleh Lori Lieberman, diubah menjadi lagu yang berjudul "Killing Me Softly With His Song" oleh Charles Fox dan Norman Gimbel. Lieberman adalah orang pertama yang merekamnya pada 1972, tetapi lagu ini mempunyai dua versi lain yang lebih terkenal. Versi pertama yang menjadi hit besar adalah oleh Roberta Flack pada 1973; Versi The Fugees menjadi terkenal pada 1996.
McLean mengalami sejumlah konflik dengan penulis Saturday Night Live Andy Breckman, yang dimulai ketika Breckman menulis untuk McLean pada tur tahun 1980. Breckman dan McLean telah menulis versi masing-masing tentang asal usul konflik ini, dan keduanya dapat ditemukan online.
Pada 2003, George Michael membawakan lagu Don yang anti perang "The Grave" dari album "American Pie" sebagai protes terhadap invasi Irak yang segera menjelang oleh pasukan AS dan sekutu.

</doc>
<doc id="183973" url="?curid=183973" title="Viggo Mortensen">
Viggo Mortensen

Viggo Peter Mortensen, Jr. () merupakan seorang sutradara, aktor, fotografi, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal dalam film "A History of Violence", "Hidalgo", "Boiling Point" dan sebagai Aragorn di Peter Jackson's "The Lord of the Rings" film trilogi. Ayahnya berasal dari Denmark dan ibunya berasal dari Amerika Serikat.
Diskografi.
Diskografi utama ialah "Don't Tell Me What to Do", "Intelligence Failure", "One Less Thing to Worry About", "One Man's Meat", "Live at Beyond Baroque", "The Other Parade", "This That and The Other", "Live at Beyond Baroque 2", "Pandemoniumfromamerica", dan "Please Tomorrow".

</doc>
<doc id="183979" url="?curid=183979" title="Keshogunan Kamakura">
Keshogunan Kamakura

Dulunya dalam buku sejarah Jepang ditulis bahwa Keshogunan Kamakura dimulai sejak tahun 1192 ketika Minamoto no Yoritomo diangkat sebagai Seii Taishōgun, namun secara "de facto" Yoritomo sudah berkuasa dan memiliki lembaga pemerintahan sebelum 1192. Keshogunan Kamakura juga bukan pemerintahan militer oleh kalangan samurai yang pertama di Jepang, karena sebelumnya sudah dikenal Pemerintahan klan Taira.
Pemerintahan atau kantor shogun disebut atau "Keshogunan". Sistem politik yang disebut keshogunan ("bakufu") terus bertahan hingga Keshogunan Muromachi ("Muromachi Bakufu") dan Keshogunan Edo ("Edo Bakufu"). Dalam literatur klasik "Azuma Kagami", istilah "bakufu" hanya digunakan untuk rumah kediaman shogun, dan tidak digunakan untuk menyebut pemerintah pusat oleh kalangan militer. Istilah "bakufu" untuk menyebut pemerintahan kalangan samurai pertama kali digunakan sejarawan di zaman Edo. Kalangan samurai biasanya menyebut pemerintahan Kamakura sebagai "Kamakura-dono" (Yang Dipertuan Kamakura).
Masa pembentukan.
Di akhir zaman Heian sebenarnya sudah ada Pemerintahan klan Taira di bawah pimpinan Taira no Kiyomori namun tidak disukai rakyat dan ditentang banyak pihak. Perlawanan terhadap klan Taira dimulai sejak Persekongkolan Shishigatani dan secara resmi dipimpin putra mantan Kaisar Go-Shirakawa, Pangeran Mochihito yang langsung tewas dibunuh. Peristiwa ini menyebabkan bangkitnya kekuatan perlawanan terhadap klan Taira di seluruh Jepang.
Minamoto no Yoritomo yang sedang diasingkan di Izu ikut mengangkat senjata, tetapi ditaklukkan dalam Pertempuran Ishibashiyama. Dari tempat pelarian di Awa, Yoritomo memimpin perjalanan panjang melewati Provinsi Kazusa dan Provinsi Shimousa. Di tengah perjalanan, Yoritomo mendapat dukungan dari klan Taira Bandō yang merupakan percabangan klan Taira di wilayah Kanto. Setelah menjadi kekuatan yang patut diperhitungkan, Yoritomo mendirikan markas di Kamakura yang dulunya pernah menjadi pusat kekuatan para pendahulu klan Minamoto. Lembaga pemerintahan seperti Samurai Dokoro didirikan untuk mempersatukan berbagai kelompok samurai di wilayah Kanto, sedangkan Yoritomo mendapat sebutan Kamakura-dono (Yang Dipertuan Kamakura). Setelah memenangkan Pertempuran Fujigawa dan mendapat dukungan kelompok samurai wilayah Kanto, Yoritomo memulai pemerintahan di wilayah Kanto.
Setelah klan Taira diusir dari Kyoto oleh Minamoto no Yoshinaka pada bulan Juli 1183, Yoshinaka dan pengikutnya mendukung Pangeran Hokuriku untuk naik tahta sebagai kaisar. Sementara itu, pasukan Yoshinaka bertindak kejam terhadap warga kota Kyoto. Perkembangan situasi membuat mantan Kaisar Go-Shirakawa mengundang Yoritomo untuk menguasai Kyoto. Sebagai jawaban, Yoritomo menuntut agar kepemilikan tanah sistem manorialisme di wilayah Tōkaidō, Tōsandō, dan Hokurikudō dikembalikan ke sistem lama yang disebut Kokushi. Sebagai penghormatan terhadap Yoshinaka, permintaan tersebut sedikit dilonggarkan dengan tidak memasukkan wilayah Hokurikudō yang dimiliki Yoshinaka. Permintaan tersebut disetujui dan secara "de facto", Yoritomo menjadi penguasa wilayah sebelah timur Jepang.
Pada tahun 1184, Yoritomo mendirikan lembaga pemerintahan, seperti kantor administrasi bernama "Kumonjo" (kemudian berganti nama menjadi "Mondokoro"), dan kantor peradilan yang disebut "Monchūjo". Sementara itu, Yoritomo mengutus adik-adiknya, Minamoto no Noriyori dan Minamoto no Yoshitsune untuk menghancurkan sisa-sisa klan Taira. Dalam Pertempuran Dan no Ura, klan Taira dihancurkan dan sekaligus mengakhiri perang saudara yang berlangsung selama 6 tahun.
Masih pada tahun yang sama (1184), Yoritomo menerima mandat dari mantan Kaisar Go-Shirakawa untuk menyingkirkan Yoshitsune dan Minamoto no Yukiie dengan alasan telah melanggar aturan pemerintah Yoritomo. Dalam usaha menangkap Yoshitsune dan Yukiie, Yoritomo diberi mandat untuk memberhentikan serta mengangkat Jitō dan Shugo yang bertugas memungut pajak berupa beras untuk perbekalan militer dan sebagai pejabat di kantor pemerintah lokal. Berdasarkan mandat tersebut, Yoritomo berkuasa atas kekuatan militer serta kepolisian di seluruh negeri, dan sekaligus menandai berdirinya pemerintahan Keshogunan Kamakura yang menguasai seluruh Jepang. Walaupun demikian, pemerintah Yoritomo baru menguasai seluruh wilayah Jepang bagian timur setelah menghancurkan klan Ōshū Fujiwara dalam Pertempuran Ōshū 1189.
Pada tahun 1190, Yoritomo ditunjuk sebagai panglima tertinggi kekuatan militer (Ukone no Daishō) dan berbagai jabatan tinggi lainnya dalam pemerintahan, namun segera mengundurkan diri. Ambisi Yoritomo adalah diangkat menjadi Seii Taishōgun dan terlaksana setelah penentangnya, mantan Kaisar Go-Shirakawa wafat pada tahun 1192. Pengangkatan Yoritomo sebagai shogun juga sering digunakan untuk menandai berdirinya Keshogunan Kamakura.
Puncak kejayaan.
Setelah Yoritomo meninggal secara mendadak di bulan Februari 1199, jabatan shogun diteruskan oleh putra pewarisnya yang bernama Minamoto no Yoriie. Sewaktu diangkat sebagai shogun, Yoriie masih berusia 18 tahun dan pihak keshogunan menganggapnya belum mampu mengendalikan pemerintahan. Sebagai wakil Yoriie, pemerintah dijalankan Dewan 13 Gokenin yang sebagian besar anggotanya berasal dari klan Hōjō yang merupakan kerabat Yoriie dari pihak ibu (Hōjō Masako). Pasangan bapak-anak Hōjō Tokimasa dan Hōjō Yoshitoki satu per satu menyingkirkan Gokenin yang berpengaruh, termasuk Kajiwara Kagetoki pada tahun 1200, dan Hiki Yoshikazu beserta anggota keluarganya pada tahun 1203.
Pada tahun 1203, Yoriie sakit keras dan kakek dari pihak ibu, Tokimasa mengirimnya ke Provinsi Izu dan dikenakan tahanan rumah (diasingkan). Setelah mengangkat adik Yoriie, Minamoto no Sanetomo sebagai shogun berikutnya dan penguasa Kamakura, Tokimasa membunuh Yoriie pada tahun 1204. Selanjutnya, Tokimasa diangkat sebagai pejabat "Shikken" yang bertugas sebagai pendamping shogun, dan pada praktiknya sebagai pemegang kendali kekuasaan. Pada tahun berikutnya (1205), Tokimasa berusaha menjadikan menantunya, Hiraga Tomomasa sebagai shogun, sehingga musuh Tomomasa yang bernama Hatakeyama Shigetada dibunuh. Selanjutnya, Tokimasa berusaha menyingkirkan Sanetomo, namun tindakan ini ditentang oleh putra-putrinya sendiri, Hōjō Yoshitoki dan Hōjō Masako (ibu Sanetomo). Dengan dukungan Gokenin yang berpengaruh, Tokimasa dipaksa untuk mengundurkan diri dari dunia politik, sedangkan Hiraga Tomomasa dibunuh.
Hōjō Yoshitoki diangkat sebagai pejabat "shikken" berikutnya. Pada masa jabatannya, kekuasaan klan Hōjō menjadi semakin kokoh, namun mendapat musuh baru, yakni Wada Yoshimori (kepala Samurai Dokoro) dan pengikutnya. Sesuai dengan rencana Yoshitoki, Wada Yoshimori beserta keluarganya dihabisi dalam Pertempuran Wada tahun 1213. Setelah itu, pemerintah Keshogunan Kamakura terus dirongrong pemberontakan, dan berpuncak pada terbunuhnya shogun ke-3 Minamoto no Sanetomo. Garis keturunan utama Minamoto no Yoritomo terputus dengan tewasnya Sanetomo. Pihak Keshogunan Kamakura meminta bantuan kaisar untuk menunjuk salah seorang pangeran sebagai shogun. Permintaan tersebut ditolak mantan kaisar Go-Toba, sehingga kerabat jauh Yoritomo dari keluarga Sekkan (aristokrat) yang masih kanak-kanak, Fujiwara no Yoritsune diangkat sebagai shogun baru. Yoritsune dan dua generasi shogun berikutnya disebut Sekke Shogun (shogun dari kalangan aristokrat), sedangkan pada praktiknya, pemerintahan tetap berada di tangan klan Hōjō.
Perang Jōkyū.
Keshogunan Kamakura dianggap mantan Kaisar Go-Toba sebagai penghalang dalam menjalankan kekuasaan politiknya. Kekacauan di Kamakura yang mengikuti tewasnya shogun Sanetomo dianggap sebagai tanda keshogunan mulai melemah, dan merupakan kesempatan bagi Mantan Kaisar Go-Toba untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura. Pada tahun 1221, mantan Kaisar Go-Toba mengeluarkan perintah untuk menyingkirkan Hōjō Yoshitoki. Di luar perkiraan mantan Kaisar Go-Toba, Keshogunan Kamakura memiliki basis pendukung yang kuat dari kalangan Gokenin. Dalam perang yang berlangsung sekitar singkat, Keshogunan Kamakura berhasil menghancurkan pasukan kekaisaran dalam waktu dua bulan. 
Seusai perang, Keshogunan Kamakura memutuskan hukuman pengasingan bagi mantan Kaisar Go-Toba dan seluruh anggota keluarga, membantu Kaisar Chūkyō naik tahta, dan menjatuhkan hukuman mati bagi samurai dan bangsawan dari pihak istana yang mendukung mantan Kaisar Go-Toba. Rakyat terkejut dengan keputusan keshogunan untuk mengasingkan mantan kaisar, kaisar, dan sejumlah pejabat menteri. Pandangan rakyat berubah akibat keputusan yang diambil keshogunan, dan tidak lagi memandang kaisar berkedudukan lebih tinggi dari kalangan samurai. Selanjutnya, Keshogunan Kamakura mendirikan kantor Rokuhara Tandai di Kyoto untuk mengawasi gerak-gerik pihak istana kekaisaran.
Pemerintahan Shikken.
Keshogunan Kamakura secara berturut-turut ditinggalkan para pendirinya. Hōjō Yoshitoki wafat tahun 1224, diikuti Hōjō Masako serta Ōe Hiromoto yang wafat tahun 1225. Jabatan shikken selanjutnya dijabat putra Yoshitoki yang bernama Hōjō Yasutoki. Agar pergantian kekuasaan shikken bebas kekacauan, Yasutoki menciptakan jabatan Rensho yang bertugas sebagai pendamping shikken. Kakek Yasutoki yang bernama Hōjō Tokifusa diangkat sebagai pejabat Rensho yang pertama. Selain itu, Yasutoki meletakkan dasar-dasar kepemimpinan kolektif dengan membentuk lembaga "Hyōjōshū" yang bertugas memberi pertimbangan atas keputusan politik pemerintah.
Kasus peradilan agraria yang semakin bertambah seusai Perang Jōkyū membuat Yasutoki merasa perlu menetapkan prosedur peradilan yang jelas. Prosedur peradilan ditetapkan Yasutoki menurut kitab hukum Goseibai Shikimoku yang mudah dimengerti dan diterapkan. Keshogunan Muromachi juga terus menggunakan kitab Goseibai Shikimoku sebagai dasar hukum. Berkat bakat kepemimpinan dan berbagai kebijakan politiknya, Yasutoki berhasil meletakkan dasar-dasar pemerintahan oleh pejabat shikken.
Yasutoki mewariskan jabatan shikken kepada cucunya, Hōjō Tokiyori yang sangat menaruh perhatian pada bidang hukum. Pada tahun 1249, Tokiyori mendirikan lembaga pengadilan tinggi yang disebut Hikitsuke untuk menciptakan proses peradilan yang lebih adil. Faksi yang dipimpin shogun sebelumnya, Minamoto no Yoritsune bersama Nagoshi no Mitsutoki diusir karena berencana menyingkirkan Tokiyori pada tahun 1246. Pejabat Gokenin yang berpengaruh, Miura Yasumura beserta keluarganya juga dibunuh pada tahun 1247. Shogun Fujiwara Yoritsugu disingkirkan pada tahun 1252 karena berkomplot melawan pemerintah keshogunan, dan sebagai penggantinya Pangeran Munetaka diangkat sebagai shogun baru. 
Pangeran Munetaka merupakan shogun pertama dari kalangan pangeran (Miyashōgun) yang tidak turut serta dalam pemerintahan. Keberadaan shogun pangeran membuat klan Hōjō semakin berkuasa, dan kendali pemerintahan berpusat pada garis keturunan utama klan Hōjō. Setelah Tokiyori jatuh sakit, jabatan shikken diwariskan kepada Hōjō Nagatoki yang berasal dari percabangan klan Hōjō, tetapi kendali pemerintahan tetap tidak terlepas dari klan Hōjō. Pada waktu itu, istilah Tokuso digunakan untuk menyebut garis keturunan utama klan Hōjō yang memimpin pemerintahan tirani selama 9 generasi.

</doc>
<doc id="183982" url="?curid=183982" title="Azim Isabekov">
Azim Isabekov

Azim Beisembayevich Isabekov (Rusia:"Азимбек Бейшембаевич Исабеков") (lahir 4 April 1960) merupakan seorang Perdana Menteri Kirgizstan. Dia menjabai sebagai perdana menteri dan 29 Januari hingga pengunduran dirinya pada 29 Maret 2007.
Isabekov dilahirkan di Arashan, Oblast Chui. Dia merupakan lulusan Universitas Nasional Kirgizstan pada tahun 1986. Isabekov merupakan perdana menteri sementara menggantikan Felix Kulov. Setelah itu digantikan Almazbek Atambayev.

</doc>
<doc id="183994" url="?curid=183994" title="Steve Lukather">
Steve Lukather

Steve "Luke" Lukather (lahir sebagai Steven Lee Lukather, 21 Oktober 1957 di San Fernando Valley, California, Amerika Serikat) adalah gitaris sekaligus penyanyi, penulis lagu, penulis aransemen, dan produser yang pernah menerima penghargaan Grammy Award. Selain dikenal dengan karyanya sebagai anggota Toto, ia juga bekerja di studio rekaman sebagai gitaris, menulis lagu dan aransemen, serta membantu proses rekaman ratusan album milik berbagai musisi lain.
Masa kecil.
Di usia dini, Steve sudah mulai belajar bermain kibor dan drum. Ketika berusia 7 tahun, ia menerima hadiah piringan hitam "Meet The Beatles!" yang membuatnya langsung ingin jadi pemain gitar.
Karier sebagai musisi studio.
Sepanjang dekade 1970-an dan 1980-an, Steve Lukather bersama Michael Landau, bekas teman sekolahnya di SMA merupakan gitaris yang paling banyak dicari di kawasan Los Angeles untuk dipekerjakan sebagai musisi studio. Alasannya, Lukather mampu meniru gaya permainan berbagai gitaris sesuai permintaan pihak studio.
Di antara artis-artis yang pernah menggunakan jasa Steve Lukather, adalah: Michael Jackson ("Beat It" dan "Human Nature" yang ditulis dengan bantuan Steve Porcaro dari Toto), Don Henley ("Dirty Laundry"), Lionel Richie ("Running with the Night"), Randy Crawford ("You Might Need Somebody"), dan Richard Marx (Repeat Offender). Selain bekerja di studio, Lukather juga menulis lagu-lagu untuk penyanyi seperti Olivia Newton-John ("Physical"), George Benson ("Turn Your Love Around"), dan The Tubes ("She's A Beauty" serta "Talk To Ya Later").
Proyek sampingan.
Ketika tidak sedang bekerja untuk Toto, Lukather sering bermain dalam "jam session" bersama musisi studio lain di El Grupo, ikut pertunjukan keliling dengan berbagai musisi seperti Edgar Winter dan Larry Carlton.
Pada tahun 1981, Lukather mengisi posisi Larry Carlton dan tampil dalam rekaman album "Live at the Baked Potatoe" bersama Greg Matheison. Album tersebut dibuat dengan teknik rekaman 8 trek dan mengetengahkan Jeff Porcaro pada drum serta Pops Powell pada bass.
Pada tahun 1985, Steve Lukather merilisi video pelajaran bermain gitar berjudul "Star Licks". Di dalamnya berisi berbagai teknik dan permainan gitar solo dengan mengambil lagu-lagu dari kelima album studio Toto yang pertama sebagai contoh. Pada tahun 2005, video tersebut dirilis kembali dalam bentuk DVD.
Selanjutnya pada tahun 1989, Lukather membantu rekaman album berirama fusion berjudul "Los Lobotomys". Album ini direkam secara "live" dan menampilkan rekan-rekan sesama musisi studio seperti Joe Sample (The Crusaders), Vinnie Colauita (Sting), dan David Garfield pada kibor.
Pada tahun 1997, Lukather ikut serta dalam proyek pimpinan David Garfield yang diberi nama "Tribute To Jeff". Album ini secara khusus dibuat untuk mengenang pemain drum Toto, Jeffrey Porcaro yang telah meninggal dunia. Semua musisi rekan Jeff Porcaro ikut serta dalam proyek album ini, termasuk Eddie Van Halen dan Boz Scaggs. Album "Tribute To Jeff" dirilis kembali tahun 2005 dengan bonus 2 lagu ekstra.
Bersama Larry Carlton, Lukather merekam album "No Substitutions" yang mendapat penghargaan Grammy. Pada tahun 2001, ia membantu pemain kibor Derek Sherinian sewaktu merekam album "Inertia". Album-album Sherinian selanjutnya, "Black Utopia" (2003) dan "Mythology" (2004) juga dibantu Steve Lukather.
Dipanggil akrab sebagai "Luke," Steve Lukather masih meneruskan karier bermusik sebagai anggota Toto, sekaligus aktif sebagai musisi studio dan produser.

</doc>
<doc id="183995" url="?curid=183995" title="Ngasinan, Bulu, Sukoharjo">
Ngasinan, Bulu, Sukoharjo

Ngasinan adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ngasinan adalah desa yang terletak di Kecamatan Bulu Kabupaten Sukoharjo yang secara geografis terletak di bagian selatan dari Provinsi Jawa Tengah yaitu terletak pada 7,745 LS dan 110,83 BT yang berbatasan langsung dengan :
Desa Ngasinan terbagi menjadi 4 distrik dusun yaitu : Mloyo, Ngasinan, Kedung Bathang dan Gampingan yang mana pada setiap distrik dusun dipimpin oleh seorang Bayan (Kadus) yang bertanggung jawab kepada Kepala Desa (Kades).
Wilayah Desa Ngasinan terbagi menjadi 11 Rukun Warga (RW) dan 30 Rukun Tetangga (RT). Desa Ngasinan sebagian besar adalah wilayah datar dengan beberapa bukit kecil di beberapa wilayah seperti di wilayah Mloyo dan Gampingan serta Pager Gunung. Selain itu Desa Ngasinan juga mempunyai wilayah persawahan yang sebagian besar terletak di sebelah barat daerah permukiman warga.
Desa Ngasinan mempunyai luas wilayah 3.79Km dengan jumlah penduduk 5.682 jiwa per 2011. Penduduk di Desa Ngasinan sebagian besar adalah pekerja "boro" yang mengais rejeki di kota-kota besar seperti : Jakarta, Bandung, Surabaya dan juga sebagian wilayah di luar pulau Jawa. Disamping itu profesi penduduk desa sendiri adalah petani, tukang kayu dan batu serta sebagian diantaranya adalah pekerja pada instansi - instansi pemerintah maupun swasta dan juga Pegawai Negeri Sipil.

</doc>
<doc id="183996" url="?curid=183996" title="Lengking, Bulu, Sukoharjo">
Lengking, Bulu, Sukoharjo

Lengking adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="183997" url="?curid=183997" title="Bobby Kimball">
Bobby Kimball

Bobby Kimball (lahir 29 Maret 1947 di Orange, Texas, Amerika Serikat) adalah penyanyi Amerika Serikat yang dikenal sebagai anggota grup musik Toto.
Masa kecil.
Robert (Bobby) Troy Kimball dilahirkan di kota Orange, Texas dan dibesarkan di kota Vinton, Louisiana. Walaupun tidak menekuni seni olah vokal dan piano secara serius, Kimball tampil sebagai vokalis berbagai band lokal di wilayah New Orleans, seperti Le Roux dan S.S. Fools.
Bergabung dengan Toto.
Kimball diterima bergabung dengan grup Toto setelah mengirim rekaman suara berisi lagu "You are the Flower" yang ditulisnya sendiri. Lagu tersebut dimasukkan ke dalam album pertama Toto. Bersama Toto, Kimball ikut serta dalam rekaman 4 album studio sebelum pecah konflik dengan anggota yang lain akibat persoalan pribadi dan obat terlarang.
Kimball dikeluarkan dari Toto sewaktu rekaman album "Isolation" sedang berlangsung. Selanjutnya, Kimball melanjutkan karier menyanyi secara solo di Jerman di bawah arahan produser Frank Farian yang juga mengorbitkan Milli Vanilli. Tanpa Kimball, Toto terus menerus berganti vokalis dan tidak ada yang bertahan lama.
Selama beberapa saat (1989-1990), Kimball kembali bergabung dengan Toto untuk merekam lagu-lagu dalam album kompilasi hit Toto yang diberi nama "Past to Present 1977-1990". Perusahaan rekaman Sony yang mengontrak Toto pada waktu itu menginginkan warna baru untuk musik Toto, sehingga Kimball kembali dikeluarkan untuk memberi tempat bagi vokalis baru Jean Michel-Byron. Tidak lama kemudian, Byron juga mengundurkan diri dan Steve Lukather menggantikan peran vokalis Toto dari tahun 1991 hingga 1999. Selama merangkap sebagai vokalis, Steve Lukather selalu dibantu vokalis tidak tetap sewaktu rekaman dan pertunjukan keliling.
Pada tahun 1999, Kimball kembali bergabung dengan Toto untuk merekam album "Mindfields", dan terus aktif mengikuti tur keliling sambil memberi nasihat bagi calon penyanyi lewat situs web pribadinya.

</doc>
<doc id="183999" url="?curid=183999" title="Puron, Bulu, Sukoharjo">
Puron, Bulu, Sukoharjo

Puron adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="184000" url="?curid=184000" title="Bandar Udara Internasional Mariscal Sucre">
Bandar Udara Internasional Mariscal Sucre

Bandara Internasional Mariscal Sucre () merupakan salah satu bandara yang terletak di Quito, Ekuador dengan kode IATA: UIO, dan kode ICAO: SEQU. Bandara ini merupakan bandara terbesar di Ekuador. Bandara ini melayani lebih dari 2,5 juta penumpang.

</doc>
<doc id="184012" url="?curid=184012" title="REO Speedwagon">
REO Speedwagon

REO Speedwagon adalah grup musik asal wilayah Midwest, Amerika Serikat yang populer pada tahun 1970-an hingga 1980-an. Lagu paling terkenal dari kelompok ini di antaranya, "Keep On Loving You" dan "Can't Fight This Feeling" dari album "Hi Infidelity" yang sekaligus merupakan album mereka yang paling laris.
Sejarah.
Masa awal.
Nama "REO Speedwagon" diambil dari merek truk, "REO Speed Wagon" yang diproduksi REO Motor Car Company (cikal bakal produsen baja Nucor). "R.E.O" adalah inisial nama pendiri perusahaan, Ransom Eli Olds yang pendiri divisi Oldsmobile di General Motors. Nama "REO Speedwagon" diusulkan menjadi nama kelompok ini oleh pemain kibor Neal Doughty yang membaca merek truk tersebut sewaktu mengikuti kuliah sejarah transportasi di University of Illinois at Urbana-Champaign.
REO Speedwagon dibentuk musim gugur tahun 1967 oleh Neal Doughty dan pemain drum Alan Gratzer yang masih teman satu asrama.　Kelompok ini mulanya beraksi di bar-bar kampus membawakan lagu milik grup-grup musik terkenal. Setelah berganti-ganti personel, gitaris Gary Richrath asal Peoria, Illinois bergabung. Richrath adalah juga seorang penulis lagu handal yang nantinya banyak menyumbangkan lagu-lagu untuk REO Speedwagon. Dengan bergabungnya Richrath, kelompok ini makin terkenal di kalangan basis penggemar di wilayah Midwest, AS.
Seorang produser dari Pantai Timur AS, Paul Leka mengajak REO Speedwagon untuk rekaman album. Anggota REO Speedwagon pada album pertama adalah Doughty (kibor), Gratzer (drum), Richrath (gitar), Gregg Philbin (gitar bass), dan vokalis Terry Luttrell.
Album pertama.
Nama kelompok ini dijadikan judul album pertama mereka, "REO Speedwagon" yang dirilis perusahaan Epic pada tahun 1971. Lagu dari album ini yang terkenal adalah "157 Riverside Avenue" dan nantinya menjadi salah satu lagu yang sering dimainkan dalam pertunjukan keliling mereka. Judul lagu ini berasal dari alamat tempat kelompok ini menginap di Westport, Connecticut sewaktu sedang rekaman di kota New York.
Walaupun terus berganti-ganti vokalis pada tiga album pertama mereka, 
personel REO Speedwagon terbilang stabil. Vokalis Luttrell keluar setelah rekaman album yang pertama dan digantikan Kevin Cronin sebagai vokalis di album kedua. Setelah rekaman album kedua yang berjudul "R.E.O./T.W.O." (1972), Kevin Cronin keluar karena sering mangkir latihan dan perbedaan pendapat dalam selera musik. Di album ketiga "Ridin' the Storm Out", Mike Murphy menggantikan sebagai vokalis, dan ikut dalam rekaman dua album berikutnya hingga Kevin Cronin kembali bergabung pada tahun 1976.
Album pertunjukan yang pertama, "You Get What You Play For" (1977) sangat laku, dan menjadi album REO Speedwagon pertama yang meraih piringan platina. Album ini diproduksi sendiri oleh kelompok REO Speedwagon, karena ketidakpuasan atas hasil kerja produser mereka pada album-album sebelumnya.
Persis sebelum rekaman album "You Can Tune A Piano But You Can't Tuna Fish" pada tahun 1978, pemain bass Gregg Philbin digantikan oleh Bruce Hall. Lagu dari album ini yang masuk tangga lagu Top-40 di AS adalah "Roll With The Changes".
Puncak kejayaan.
Album "Hi Infidelity" (1980) adalah album kelompok ini yang paling populer. Warna musik dari lagu-lagu mereka diubah dari hard rock menjadi lebih berirama pop. Dari album "Hi Infidelity" lahir beberapa singel yang menjadi hit. Album ini terus bertahan dalam tangga album selama 65 minggu berturut-turut, sekaligus menjadi rekaman album rock paling laris pada tahun 1981.
Album-album berikutnya, "Good Trouble" (1982) dan "Wheels Are Turnin'" (1984) juga cukup laris. Di puncak ketenaran mereka, REO Speedwagon ikut serta dalam konser Live Aid pada tahun 1985.
Masa-masa sulit.
Di akhir tahun 1980-an, kepopuleran REO Speedwagon mulai surut dan kelompok ini terancam bubar. Pada tahun 1988, pemain drum Alan Gratzer mengundurkan diri dan nasib kelompok ini juga makin tidak jelas setelah gitaris Gary Richrath dikeluarkan. 
Selanjutnya pada tahun 1990, REO Speedwagon bersama anggota baru Bryan Hitt pada drum dan Dave Amato pada "lead guitar" mengeluarkan album "The Earth, A Small Man, His Dog And A Chicken" tetapi ternyata kurang laku.
Setelah keluar dari REO Speedwagon, Gary Richrath bersama mantan anggota band bernama Vancouver, membentuk grup bernama Richrath. Setelah melakukan pertunjukan keliling selama beberapa tahun, Richrath merilis album "Only the Strong Survive" di bawah label Crescendo pada tahun 1992.
REO Speedwagon kemudian kehilangan kontrak dengan perusahaan Epic, dan mengeluarkan album "Building the Bridge" (1996) di bawah label Priority/Rhythm Safari. Setelah itu, perusahaan rekaman ini bangkrut, dan peredaran album dilakukan Castle Records yang juga mengalami kesulitan keuangan. Pada akhirnya, REO Speedwagon mendanai sendiri peredaran album "Building the Bridge" tetapi gagal masuk ke dalam anak tangga album.
Lagu lama kemasan baru.
Sejak tahun 1995, REO Speedwagon telah merilis lebih dari selusin album kompilasi yang berisi lagu-lagu hit mereka. Di antaranya adalah album "Ballads" yang dirilis tahun 1999 dan berisi bonus dua lagu baru. Pada tahun berikutnya, mereka merekam kembali sebagian lagu-lagu yang dulunya pernah dibawakan dalam konser "Live: You Get What You Play For" tahun 1977. Rekaman konser tersebut dirilis menjadi 4 album terpisah, termasuk "Arch Allies" pada tahun 2000.
Kegiatan sekarang.
Pada bulan April 2007, REO Speedwagon kembali merilis album "Find Your Own Way Home". Album ini berisi lagu-lagu baru setelah 11 tahun kelompok ini tidak aktif menulis lagu baru. 
REO Speedwagon sekarang lebih sering melakukan pertunjukan di pekan-pekan raya di tingkat "county" atau negara bagian AS, kasino, klub-klub musik, dan tampil dalam pertunjukan bersama kelompok musik rock asal zaman yang sama, seperti Foreigner, Styx, dan Fleetwood Mac.

</doc>
<doc id="184016" url="?curid=184016" title="Kanjani∞">
Kanjani∞

Semua anggotanya berasal dari daerah Kansai, dengan 6 anggota kelahiran Prefektur Osaka dan selebihnya kelahiran Prefektur Hyogo dan Kyoto. Kelompok ini menampilkan budaya daerah Kansai dalam berbagai irama musik, mulai dari enka modern, pop, dan rock, ditambah lirik yang bersifat komedi.
Kanjani∞ dikontrak perusahaan Teichiku yang bergerak di bidang rekaman musik enka sejak debut mereka pada tahun 2004 hingga tahun 2007. Semua singel dan album Kanjani∞ diperlakukan sebagai rekaman musik enka dan berhak masuk ke dalam tangga lagu musik enka. Sekarang mereka berada di bawah label rekaman Infinity Records.
Fans-fans Kanjani∞ dinamakan eighter. Nama ini dibuat oleh salah satu anggota Kanjani∞ yaitu Subaru Shibutani.
Mantan anggota:
Catatan:
Karier musik.
Asal-usul.
Pada bulan Desember 2002, sejumlah anggota Kansai Johnny's Jr. (kelompok Johnny's Jr. asal wilayah Kansai) tampil dalam acara televisi yang khusus dibuat untuk mereka. Acara tersebut diberi judul "J3 Kansai" dan disiarkan stasiun televisi Kansai Telecasting Corporation. Unit baru bernama Kanjani∞ dibentuk dari anggota yang tampil dalam acara tersebut ditambah Tadayoshi Ōkura.
Nama "Kanjani" diambil dari nama stasiun televisi Kansai Telecasting Corporation (dikenal juga sebagai "Kan-tere" atau televisi Kansai), ditambah lafal bahasa Jepang untuk kata "Johnny's". Angka delapan atau simbol "∞" (tidak terbatas) berasal dari saluran nomor 8 di wilayah Kansai yang digunakan Kansai Telecasting Corporation.
Penampilan pertama.
Pada 19 Desember tahun yang sama, Kanjani∞ memulai debutnya dengan pertunjukan berjudul "Kanjani8 Xmas Party 2002" di gedung Shōchiku-za, Osaka. Pada waktu itu mereka membawakan lagu "Do you agree?" yang merupakan lagu milik mereka yang pertama.
Kanjani∞ mengeluarkan singel pertama berjudul "Naniwa Iroha Bushi" yang diedarkan secara terbatas di wilayah Kansai pada 25 Agustus 2004. Sejak itu pula, penulisan angka "8" ditulis secara horizontal menjadi "∞".
Diskografi.
Album studio
Album mini
Album kompilasi

</doc>
<doc id="184020" url="?curid=184020" title="Walter M. Schirra, Jr.">
Walter M. Schirra, Jr.

Walter Marty Schirra, Jr. () adalah salah satu astronot asli Mercury 7 yang dipilih untuk Proyek Mercury, upaya pertama Amerika untuk menerbangkan manusia di angkasa luar. Ia adalah satu-satunya orang yang terbang dalam tiga program angkasa luar pertama Amerika (Mercury, Gemini dan Apollo). Ia mencatat keseluruhannya 295 jam dan 15 menit berada di angkasa luar. 
Biografi.
Nama keluarga Schirra aslinya berasal dari Valle Onsernone, di Kanton Ticino, bagian Swiss yang berbahasa Italia. 
Schirra dilahirkan dalam sebuah keluarga penerbang di Hackensack, New Jersey. Ayah Schirra, Walter M. Schirra, Sr., pergi ke Kanada pada Perang Dunia I dan memperoleh peringkat penerbangnya. 
Setelah tugasnya di Korea, Schirra berdinas sebagai pilot penguji. Di China Lake ia menguji sistem persenjataan seperti rudal Sidewinder dan jet tempur F7U-3 Cutlass. Setelah beberapa lama sebagai instruktur penerbangan dan penerbang yang berbasis di kapal induk, ia kemudian kembali ke tugasnya sebagai pilot penguji dan membantu mengevaluasi pesawat tempur F-4 untuk angkatan laut.
Pada 2 April 1959, Schirra terpilih sebagai salah satu dari tujuh antariksawan Amerika pertama. Ia masuk dalam Proyek Mercury dan ditugasi di bidang khusus yang melibatkan sistem dukungan kehidupan.
Pada 3 Oktober 1962, Schirra menjadi orang Amerika kelima di luar angkasa, mengemudikan Mercury 8 (Sigma 7) dalam sebuah misi enam orbit yang berlangsung selama 9 jam, 13 menit, dan 11 detik. Kapsulnya mencapai kecepatan 17.557 mil per jam dan ketinggian 175 statute mil, serta mendarat dalam jarak enam kilometer dari kapal pengangkat utama di Samudra Pasifik.
Pada 15 Desember 1965, Schirra terbang ke luar angkasa untuk kedua kalinya dalam Gemini 6A bersama Tom Stafford, melakukan rendezvous dengan antariksawan Frank Borman dan James Lovell, Jr. dalam Gemini 7. Ini adalah rendezvous pertama dari dua pesawat luar angkasa berawak dalam orbit bumi. Namun kedua wahana itu tidak benar-benar dapat melakukan doking. Gemini 6 mendarat di Samudra Atlantik esok harinya, semenatra Gemini 7 melanjutkan dengan misi 14 hari yang memecahkan rekor.
Pada 11 Oktober 1968, Schirra menjadi orang pertama yang terbang di luar angkasa tiga kali dalam penerbangan terakhirnya sebagai komandan Apollo 7, penerbangan berawak pertama dalam program Apollo, yang terjadi setelah kebakaran fatal dalam pengujian Apollo 1. Ketiga awak, termasuk Donn Eisele dan Walter Cunningham, menghabiskan 11 hari dalam orbit bumi, melakukan latihan-latihan rendezvous dengan bagian atas dari wahana peluncur Saturn 1-B yang menembakkannya ke luar angkasa dan memberikannya gambar-gambar televisi hidup pertama dari dalam sebuah pesawat luar angkasa berawak AS (selain siaran percobaan selama penerbangan Gordon Cooper) yang menyebabkan ia menerima Penghargaan Emmy.
Dalam misi Apollo 7, Schirra mengalami flu yang paling terkenal dalam sejarah NASA. Atas nasihat dokter penerbangan, ia menelan Actifed untuk mengatasi gejala-gejalanya. Bertahun-tahun kemudian, ia menjadi juru bicara untuk Actifed dan tampil dalam iklan-iklan televisi untuk produk itu.
Dalam misi Apollo yang belakangan, ia menjadi konsultan berita. Ia sering diwawancarai oleh Walter Cronkite dalam CBS News.
Buku catatan penerbangan Schirra memperlihatkan total 4.577 jam penerbangan (295 di luar angkasa) dan 267 pendaratan pesawat pembawa (carrier landings).
Schirra meninggal dunia pada 3 Mei 2007 karena serangan jantung di Rumah Sakit Scripps Green di La Jolla, California.
Definisi tentang rendezvous di angkasa luar.
Schirra memberikan definisi yang jelas tentang rendezvous di angkasa luar. Katanya: "Ada orang yang mengatakan ... bahwa bila kita berjumpa dalam jarak 3 mil, itu berarti kita telah melakukan pertemuan. Bila orang mengatakan bahwa mereka telah melakukan rendezvous dalam jarak 5 km, syukurlah! Bagi kami, itu baru awal dari pekerjaan kami. Saya berpendapat bahwa pertemuan belum terjadi sebelum kita berhenti - berhenti total - tanpa adanya gerakan relatif antara kedua wahana, dalam jarak lebih kurang 40 meter. Itu baru rendezvous! Dari situ, langkah berikutnya adalah pemeliharaan stasiun. Itu terjadi ketika kita adpat kembali dan bermain-main sedang mengendarai mobil atau mengendarai sebuah pesawat atau mendorong sebuah papan skat - sederhana saja."

</doc>
<doc id="184021" url="?curid=184021" title="Kayak (grup musik)">
Kayak (grup musik)

Kayak adalah grup musik beraliran "symphonic rock" (rock simfoni) asal kota Hilversum, Belanda. Lagu "Ruthless Queen" merupakan lagu dari kelompok ini yang sempat masuk anak tangga lagu di Belanda.
Sejarah.
Masa awal.
Cikal bakal Kayak berasal dari grup musik Balderdash (1967) dan High Tide Formation (1970) yang didirikan Ton Scherpenzeel (kibor) dan Pim Koopman (drum). Gitaris Johan Slager bergabung beberapa saat sebelum High Tide Formation bubar pada tahun 1971. Setelah bertemu dengan Max Werner di Akademi Musik Hilversum, grup Kayak didirikan tahun 1972 dengan tambahan pemain bass Jean Michel Marion. Setelah Marion mengundurkan diri, posisinya digantikan Cees van Leeuwen.
Dua album pertama mereka, "See See the Sun" dan "Kayak II" cukup sukses di dalam negeri. Lagu-lagu terkenal dari kedua album tersebut adalah "Lyrics", "Mammoth", dan "Wintertime". Pada tahun 1974, pemain bass Cees van Leeuwen mengundurkan diri karena kesibukan kuliah dan digantikan Bert Veldkamp. Dengan formasi baru, Kayak merekam album ketiga berjudul "Royal Bed Bouncer". Album "Royal Bed Bouncer" menghasilkan singel "Chance for a Lifetime".
Mantan pemain bass Cees van Leeuwen pernah menjabat Menteri Negara Pendidikan, Kebudayaan, dan Sains (2002-2003) dalam Kabinet Balkenende I sebagai wakil partai Lijst Pim Fortuyn.
Puncak kesuksesan.
Seusai rekaman album ke-4 "The Last Encore", Koopman dan Veldkamp mengundurkan diri. Di akhir tahun 1976, posisi Pim dan Bert diisi Charles Schouten dan Theo de Jong. Bersama Schouten dan de Jong, Kayak merekam album "Starlight Dancer" yang melahirkan singel berjudul sama. Lagu "Starlight Dancer" adalah salah satu lagu paling terkenal dari kelompok ini, dan sempat masuk tangga lagu Belanda di urutan ke-14. Setelah sukses, kelompok ini kembali kehilangan pemain drum dan bass setelah anggotanya, Charles Schouten dan Theo de Jong mengundurkan diri. 
Vokalis Max Werner beralih memainkan drum setelah bergabungnya vokalis Edward Reekers. Selain itu, Kayak mendapat tambahan 3 anggota baru, pemain gitar bass Peter Scherpenzeel, penyanyi latar Katherine Lapthorn dan Irene Linders (wartawan sekaligus istri Ton Scherpenzeel). Dengan formasi baru, mereka merekam album "Phantom of the Night". Album tersebut sukses dengan lagu "Phantom of the Night" yang menduduki urutan ke-6 tangga lagu Top 40 Belanda. Album "Phantom of the Night" terjual lebih dari 100 ribu keping di Belanda dan mendapat penghargaan piringan platina.
Album mereka yang berikutnya direkam di Los Angeles dan diberi judul "Periscope Life" (1980). Pada tahun yang sama, musik karya Ton Scherpenzeel dan Kayak dijadikan lagu tema untuk film Spetters karya sutradara Paul Verhoeven.
Tahun berikutnya (1981), Kayak menciptakan rock opera yang dikemas dalam album "Merlin". Walaupun tidak sukses secara komersial, album tersebut menandai kembalinya kelompok ini ke aliran musik progressive rock. Setelah album "Merlin", Max Werner mengundurkan diri untuk berkarier solo, dan sukses di Jerman dengan singel "Rain in May". Tanpa vokalis latar Irene Linders dan Katherine Lapthorn yang juga mengundurkan diri, Kayak merilis album semikonser berjudul "Eyewitness" yang direkam secara "live" di studio dan bukan di hadapan penonton. Album ini adalah album terakhir mereka sebelum bubar pada tahun 1981.
Setelah Kayak bubar, Ton Scherpenzeel bersama Johan Slager dan Bert Veldkamp mendirikan grup Europe pada tahun 1982. Nama grup bentukan Ton kebetulan sama dengan grup Europe asal Swedia yang fenomenal dengan lagu The Final Countdown. Setelah merilis satu album, grup Europe milik Ton Scherpenzeel bubar tahun 1984. Selanjutnya, Ton Scherpenzeel sejak tahun 1983 bermain kibor untuk grup Camel dan Earth & Fire. Selain itu, ia juga menulis musik bagi Youp van 't Hek dan beberapa kelompok teater di Belanda.
Kebangkitan kembali.
Pada tahun 1997, Kayak bersedia melakukan reuni untuk tampil dalam acara televisi "Classic Albums" yang menceritakan album "Royal Bed Bouncer". Dua tahun kemudian (1999), mereka kembali diminta tampil sebagai bintang tamu oleh grup musik De Kast asal Friesland dalam acara televisi "De Vrienden van Amstel Live". Acara tersebut menandai pertunjukan pertama Kayak di muka umum setelah membubarkan diri 17 tahun sebelumnya. Anggota Kayak yang hadir terdiri dari Ton Scherpenzeel, Max Werner, Bert Veldkamp, dan Johan Slager. Pim Koopman yang tidak dapat hadir untuk sementara posisinya digantikan oleh Marc Stoop.
Album "Close to the fire" dirilis tahun 2000 dengan anggota Scherpenzeel, Werner, Veldkamp, Koopman, dan gitaris baru Rob Winter. Selain itu, Max Werner kembali bergabung sebagai vokalis. Sementara Max Werner bermain drum, Bert Heerink (mantan Vandenberg) bertugas sebagai vokalis pada tur pertunjukan mereka. Di musim gugur tahun 2000, Max Werner mengundurkan diri, dan Bert Heerink ditunjuk sebagai vokalis tetap dengan dibantu anggota baru Rob Vunderink (mantan The Hammer dan Diesel) pada vokal dan gitar.
Pada tahun 2001, mereka mengeluarkan dua album berturut-turut, "Chance For A Live Time" dan "Night Vision". Album "Chance For A Live Time" adalah album konser pertama Kayak yang benar-benar direkam secara "live" di atas panggung. Pertunjukan keliling untuk memasarkan album "Night Vision" dilangsungkan tahun berikutnya (2002).
Pada tahun 2003, Kayak merilis album rock opera "Merlin" versi baru yang merupakan rekaman ulang album berjudul sama yang pernah dirilis tahun 1981. Album "Merlin" versi baru diberi judul "". Di dalamnya berisi tambahan lagu baru serta iringan musik orkestra. Sewaktu album "Merlin: Bard or the Unseen" sedang dikerjakan, gitaris Rob Winter mengundurkan diri dan sebagai penggantinya masuk anggota baru bernama Joost Vergoossen dan penyanyi wanita Monique van der Ster. Album ini diikuti pertunjukan di gedung-gedung teater, dan rekaman pertunjukan dikemas menjadi album DVD berjudul sama.
Album rock opera berskala lebih besar dari album "Merlin" dirilis tahun 2005. Album ini diberi judul "", dan didukung musisi ekstra seperti Syb van der Ploeg (mantan De Kast). Edward Reekers juga kembali diminta bergabung sebagai penyanyi tamu. Sebelum rekaman dimulai, pemain bass Bert Veldkamp mengundurkan diri, sehingga posisinya untuk sementara diisi Ton Scherpenzeel yang memang bisa memainkan bass. Album Nostradamus diedarkan dalam bentuk 2 keping CD, sedangkan versi ringkasnya dalam bentuk 1 CD dikemas sebagai album "Excerpts from Nostradamus". Sebelum pertunjukan keliling "Nostradamus: Fate of Man" dimulai, Jan van Olffen bergabung sebagai pemain bass. Pertunjukan Nostradamus juga diperkuat oleh Marc Dollevoet, Marjolein Teepen, dan Marloes van Woggelum. Setelah konser selesai, kelompok ini harus kehilangan vokalis Bert Heerink yang mengundurkan diri pada akhir tahun 2005.
Tur keliling KAYAKoustic dimulai musim gugur 2006 dan berlangsung hingga awal tahun 2007.

</doc>
<doc id="184033" url="?curid=184033" title="Daftar Perdana Menteri Zambia">
Daftar Perdana Menteri Zambia


</doc>
<doc id="184035" url="?curid=184035" title="Daftar wali kota Beverly Hills, California">
Daftar wali kota Beverly Hills, California

Halaman ini mendaftarkan wali kota secara berurutan.
Saat ini, jabatan wali kota dipegang oleh Barry Brucker.
<br style="clear: left">

</doc>
<doc id="184043" url="?curid=184043" title="Jimmy Delshad">
Jimmy Delshad

Jamshid "Jimmy" Delshad (pelafalan dalam bahasa Persia: جیمی دلشاد) adalah politikus keturunan Irani-Amerika dari wilayah California. Pada 21 Maret 2007, ia terpilih menjadi wali kota Beverly Hills, California. Sebagian besar anggota Dewan Kota sepakat mendukung pencalonannya. Sebelumnya, ia kembali terpilih menjadi anggota Dewan Kota dengan dukungan 21,8 persen suara. Ini kali pertama Beverly Hills dipimpin wali kota keturunan Iran.
Saat pemilihan, Delshad menjadi yang pertama muncul untuk jabatan publik yang keturunan Iran-Amerika. Ia adalah lulusan California State University, Northridge. Ia telah menetap di Amerika selama tidak kurang 48 tahun. 
Selama ini, Beverly Hills memiliki metode tersendiri untuk memilih wali kota. Pemilihan tak langsung dilakukan warga, tetapi melalui voting Dewan Kota. Lima anggota Dewan Kota menunjuk seorang di antara mereka untuk menjadi wali kota dengan masa jabatan satu tahun. Biasanya, posisi tersebut diberikan kepada anggota Dewan Kota yang paling senior. Berdasarkan senioritas itu, Delshad kemudian terpilih. Ia berjanji memberikan lebih banyak peluang kepada kaum minoritas di wilayahnya selama masa jabatannya. Selain itu, dia juga berjanji menertibkan lalu lintas dan menambah lahan parkir.

</doc>
<doc id="184048" url="?curid=184048" title="Kunden, Bulu, Sukoharjo">
Kunden, Bulu, Sukoharjo

Kunden () adalah desa di kecamatan Bulu, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="184049" url="?curid=184049" title="Karangtengah, Weru, Sukoharjo">
Karangtengah, Weru, Sukoharjo

Karangtengah adalah desa di kecamatan Weru, Sukoharjo, Jawa Tengah, Indonesia.
Curug Banyu Tibo Karangtengah, merupakan sebuah nama air terjun yang beraliran tinggi. Aliran air terjun ini lumayan tinggi kurang lebih 10–15 m. Terletak di Desa Karangtengah kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo.

</doc>
<doc id="184050" url="?curid=184050" title="Daftar Wali Kota Montreal">
Daftar Wali Kota Montreal

Inilah daftar wali kota Kota Montreal di Provinsi Quebec, Kanada. 

</doc>
<doc id="184051" url="?curid=184051" title="Talakbroro, Simo, Boyolali">
Talakbroro, Simo, Boyolali

Talakbroto adalah desa di kecamatan Simo, Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Di Talakbroto terdapat 3 sekolah,yaitu SDN 1 Talakbroto,SDN 2 Talakbroto,dan MIM Talakbroto.
Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani.
By:Deny Indrawan

</doc>
<doc id="184059" url="?curid=184059" title="Daftar Wali Kota Vancouver">
Daftar Wali Kota Vancouver

Inilah daftar wali kota Vancouver, British Columbia secara berurutan. Jabatan wali kota Vancouver ada sejak 1886. Lihat juga:Walikota Vancouver, Washington.
<TABLE class="wikitable">
<TR><TH> Periode Jabatan <TH> Walikota <TH> Afiliasi Politik
<TR><TD>1886-1887 <TD>M.A. MacLean<TD>Independen
<TR><TD>1888-1891 <TD>David Oppenheimer <TD>Independen
<TR><TD>1892-1893 <TD>Frederick Cope <TD>Independen
<TR><TD>1894 <TD>R. A. Anderson <TD>Independen
<TR><TD>1895-1896 <TD>Henry Collins <TD>Independen
<TR><TD>1897 <TD>William Templeton <TD>Independen
<TR><TD>1898-1900 <TD>James F. Garden <TD>Independen
<TR><TD>1901 <TD>Thomas Owen Townley <TD>Independen
<TR><TD>1902-1903 <TD>Thomas Fletcher Neelands <TD>Independen
<TR><TD>1904 <TD>Dr. William J. McGuigan <TD>Independen
<TR><TD>1905-1906 <TD>Frederick Buscombe <TD>Independen
<TR><TD>1907-1908 <TD>Alexander Bethune <TD>Independen
<TR><TD>1909 <TD>Charles S. Douglas <TD>Independen
<TR><TD>1910-1911 <TD>Louis Denison Taylor <TD>Independen
<TR><TD>1912 <TD>James Findlay <TD>Independen
<TR><TD>1913-1914 <TD>Truman Smith Baxter <TD>Independen
<TR><TD>1915 <TD>Louis Denison Taylor <TD>Independen
<TR><TD>1915-1917 <TD>Malcolm Peter McBeath <TD>Independen
<TR><TD>1918-1921 <TD>Robert Henry Otley Gale <TD>Independen
<TR><TD>1922-1923 <TD>Charles Edward Tisdall <TD>Independen
<TR><TD>1924 <TD>William Reid Owen <TD>Independen
<TR><TD>1925-1928 <TD>Louis Denison Taylor <TD>Independen
<TR><TD>1929-1930 <TD>William Harold Malkin <TD>Independen
<TR><TD>1931-1934 <TD>Louis Denison Taylor <TD>Independen
<TR><TD>1935-1936 <TD>Gerald Grattan McGeer <TD>Independen
<TR><TD>1937-1938 <TD>George Clark Miller <TD>Independen
<TR><TD>1939-1940 <TD>James Lyle Telford <TD>Independen
<TR><TD>1941-1946 <TD>Jack (Jonathan Webster) Cornett <TD>Asosiasi non-partai
<TR><TD>1947<TD>Gerald Gratton McGeer <TD>Asosiasi non-partai
<TR><TD>1947-1948<TD>Charles Jones<TD>Asosiasi non-partai
<TR><TD>1948<TD>George Clark Miller ("acting") <TD>Asosiasi non-partai
<TR><TD>1949-1950<TD>Charles Edwin Thompson <TD>Asosiasi non-partai
<TR><TD>1951-1958<TD>Frederick Hume<TD>Asosiasi non-partai
<TR><TD>1959-1962<TD>A. Thomas Alsbury <TD>Independen
<TR><TD>1963-1966<TD>William Rathie<TD>Asosiasi non-partai 
<TR><TD>1967-1972<TD>Tom Campbell<TD>Independen, later Asosiasi non-partai 
<TR><TD>1972-1976<TD>Art Phillips<TD>TEAM
<TR><TD>1976-1980<TD>Jack Volrich <TD>TEAM, later Independen
<TR><TD>1980-1986<TD>Michael Harcourt<TD>Independen
<TR><TD>1986-1993<TD>Gordon Campbell<TD>Asosiasi non-partai 
<TR><TD>1993-2002<TD>Philip Owen<TD>Asosiasi non-partai 
<TR><TD>2002-2005<TD>Larry Campbell<TD>Coalition of Progressive Electors later Vision Vancouver
<TR><TD>2005-Sekarang<TD>Sam Sullivan<TD>Asosiasi non-partai

</doc>
<doc id="184061" url="?curid=184061" title="Sedayu, Sapuran, Wonosobo">
Sedayu, Sapuran, Wonosobo

Sedayu adalah desa di kecamatan Sapuran, Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="184066" url="?curid=184066" title="Kompleks (kimia)">
Kompleks (kimia)

Dalam ilmu kimia, kompleks atau senyawa koordinasi merujuk pada molekul atau entitas yang terbentuk dari penggabungan ligan dan ion logam. Dulunya, sebuah kompleks artinya asosiasi reversibel dari molekul, atom, atau ion melalui ikatan kimia yang lemah. Pengertian ini sekarang telah berubah. Beberapa kompleks logam terbentuk secara irreversibel, dan banyak di antara mereka yang memiliki ikatan yang cukup kuat
Sejarah.
Senyawa-senyawa kompleks telah diketahui - walaupun saat itu belum sepenuhnya dimengerti - sejak awal ilmu kimia, misalnya "Prussian blue" dan Tembaga(II) sulfat. Terobosan penting terjadi saat kimiawan Jerman Alfred Werner, mengusulkan bahwa ion kobalt(III) memiliki enam ligan dalam struktur geometri oktahedral. Dengan teori ini, para ilmuwan dapat mengerti perbedaan antara klorida koordinasi dan klorida ionik pada berbagai isomer-isomer kobalt amina klorida, dan menjelaskan kenapa senyawa ini memiliki banyak isomer, yang sebelumnya tidak dapat dijelaskan. Werner juga menggolongkan senyawa kompleks ini kepada beberapa isomer optis, mematahkan teori bahwa hanya senyawa karbon yang memiliki sifat khiralitas.
Tatanama kompleks.
Pada dasarnya, dalam menamai sebuah senyawa kompleks:
Contoh:

</doc>
<doc id="184088" url="?curid=184088" title="Sumberharjo, Prambanan, Sleman">
Sumberharjo, Prambanan, Sleman

Sumberharjo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
sumberharjo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan prambanan kabupaten sleman,yg juga merupakan salah satu kelurahan yang terkena gempa 27 mei 2006 silam. Dulu merupakan sebuah kelurahan yang tertinggal, baik dari segi ekonomi ataupun pembangunanya,tapi setelah terjadi gempa,kemajuan perekonomian meningkat,pembanguna pun meningkat. Terdapat bnyak industri rumahan,ada jg pabrik yg bertaraf nasional. Peningkatan pembangunan begitu terasa setelah gempa, antara lain dibangunya sarana pendidikan, kesehatan, olahraga, rekreasi, pengerasan jalan sampai ke bukit-bukit nan indah.
Di sumberharjo olahraga sangat diperhatikan, terutama bulu tangkis dan sepak bola, bnyak bibit-bibit ungul yang kemampuanya cukup lumayan, ada sekitar 5 tim sdpak bola,salah satu yg paling spectakuler yaitu ARTAK FC. ARTAK merupakan singkatan dari angkatan remaja ngentak,yg dibentuk oleh remaja-remaja kp ngentak polodadi. Tahun 2010 kemarin, artak merupakan satu satunya tim yg hanya kalah 1 X dalam turnamen taunan, bnyak pemain hebat dalam tim itu, Dedek sulaiman,za oery,ahmad mahfut,andi kurniawan,oen toro. Mereka merupakan inti dari tim kuat sumberharjo.tidak kalh penting yg selalu menjadi kiper inti disetiap laga ARTAK FC adalah sang kiper, Setya Di.

</doc>
<doc id="184090" url="?curid=184090" title="Tirtomulyo, Kretek, Bantul">
Tirtomulyo, Kretek, Bantul

Tirtomulyo () adalah desa di kecamatan Kretek, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184091" url="?curid=184091" title="Canden, Jetis, Bantul">
Canden, Jetis, Bantul

Canden () adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Wilayah Pedukuhan.
Desa Canden terdiri dari 15 pedukuhan, yaitu :

</doc>
<doc id="184092" url="?curid=184092" title="Srimartani, Piyungan, Bantul">
Srimartani, Piyungan, Bantul

Srimartani adalah desa di kecamatan Piyungan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184093" url="?curid=184093" title="Timbulharjo, Sewon, Bantul">
Timbulharjo, Sewon, Bantul

Timbulharjo () adalah desa di kecamatan Sewon, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184094" url="?curid=184094" title="Bokoharjo, Prambanan, Sleman">
Bokoharjo, Prambanan, Sleman

Bokoharjo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Candi Prambanan terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="184096" url="?curid=184096" title="Digusan, Pandak, Bantul">
Digusan, Pandak, Bantul

Digusan adalah desa di kecamatan Pandak, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="184098" url="?curid=184098" title="Triharjo, Pandak, Bantul">
Triharjo, Pandak, Bantul

Triharjo () adalah desa di kecamatan Pandak, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. triharjo memiliki potensi alam yang cukup, persawahan banyak terhampar luas di desa ini.

</doc>
